Timing and Subtitles by The Immortal Team @mkdoramas
Subtítulos gracias al Equipo Inmortal MK
Goblin
Goblin
Summons Special 1
Especial de invocación 1
All the moments with you... are blindingly bright.
Todos los momentos contigo... son deslumbrantes.
Because the day was good,
Porque el día fue bueno,
because the day was not good,
porque el día fue malo,
Because the day was not good
[Porque el día no fue bueno]
because the day was good enough.
porque el día fue perfecto.
♬   Through the endless daydream   ♬
♬ A través del sueño sin fin ♬
Every day was good.
Cada día fue bueno.
[Goblin – Special Summons Part 1 – Back to the Living] ♫  There I walk with you in  ♫
[Goblin - Recuerdo especial parte 1 - Volver a la vida]
[2017 January 24]
[24 de enero de 2017]
[A vaguely familiar place...]
[Un lugar vagamente familiar...]
[PD Ji Eun Tak's radio booth?]
[Cabina de radio de la PD Ji Eun Tak]
[These two people who came into the radio booth]
[Estas dos personas que entraron a la cabina de radio]
[Who are these two people?]
[¿Quiénes son estas dos personas?]
Now, the special..
Ahora, el especial...
Let's do it specially.
Hagámoslo especial.
[As the PD, don't you think it seems like Eun Tak is going to come?]
[Como la PD, ¿no piensan que al parecer Eun Tak va a venir?]
Don't you feel like Eun Tak's going to come?
¿No siente como que Eun Tak va a venir?
- Because it's a radio booth? - Yes.
- ¿Porque es una cabina de radio? - Sí.
That's nonsense.
Son tonterías.
[On Air]
[Al aire]
Cue.
Señal.
Hello. I am Yoo In Na for the Goblin Summon Special.
Hola, soy Yoo In Na para el resumen especial de Goblin.
I am Lee Dong Wook. Nice to meet you.
Soy  Lee Dong Wook. Gusto en conocerlos.
Not long ago, Goblin, which was loved by a lot of viewers, has ended.
No hace mucho tiempo, Goblin que fue amado por muchos espectadores, ha terminado.
But then, there are still a lot of people who have yet to get over it.
Pero entonces, todavía hay muchas personas que tienen que superarlo..
That's right. I am also one of those.
Así es. Yo también soy uno de esos.
- Well... Miss In Na, you are also one of them. - Yes.
- Bueno... Señorita In Na, usted también es una de ellos. - Sí.
Honestly, we had a group chat
Honestamente, tuvimos un chat en grupo
and after the drama ended we all felt empty.
y después de que el drama terminó, todos nos sentimos vacíos.
- That's what everyone said. - Everyone was sad.
- Eso es lo que todos dijeron. - Todos estaban tristes.
That's right. But seeing your face again today...
Así es. Pero viendo hoy su rostro de nuevo...
- It's nice, right? - It is.
- Es agradable, ¿cierto? - Lo es.
Yes. It's nice to see you.
Sí. Es agradable verlo.
So we have prepared something.
Así que, hemos preparado algo.
We will hear stories and wishes about the one that you have waited for every week.
Escucharemos historias y deseos sobre lo que han esperado por cada semana.
Goblin Special, we'll bring out the Goblin.
El especial de Goblin, traeremos al Goblin.
We are the same age.
Somos de la misma edad.
We have perfect chemistry.
Tenemos una química perfecta.
Am I not cute?
¿No soy guapo?
[Grim Reaper
[Detrás de escena de la pareja del ángel de la muerte y Sunny]
[Goblin
[Detrás de escena del Goblin y el ángel de la muerte]
I'm saying they're all pretty in my eyes./i>
Estoy diciendo que todos son guapos ante mis ojos.
Right before our last filming... [Deok Hwa's self camera]
Justo antes de nuestra última grabación... [Cámara de Deok Hwa]
You didn't forget what you promised for the rating, right?i>
Usted no olvidó lo que prometió por el rating, ¿cierto?
[Delivering Secretary Kim's promise for the high ratings!!]
[¡Cumpliendo con la promesa del asistente Kim por el alto rating!]
[Goblin's behind the scenes will be revealed]
[El detrás de escenas de Goblin será revelado]
So we will introduce the first story.
Entonces presentaremos la primera historia.
I'm looking forward to it.
Estoy esperando por ello.
Our honey DJ's voice.
La dulce voz de nuestra DJ.
This comes from someone whose ID is "Wanna go to Maple country to eat beef."
Este viene de alguien, cuyo usuario es "quiero ir al país del arce para comer carne".
Goblin already ended... now what do I live for?
Goblin ya terminó... ¿ahora para qué vivo?
The drama Goblin who came with a thud.
El drama Goblin vino con un ruido sordo.
Would their first meeting be like that, too?
¿Su primera reunión también sería así?
Reading the story... it must be about the first drama meeting, first script reading, first shoot...
Leer la historia... debe ser sobre la primera reunión del drama, la primera lectura del guión, primera filmación...
A lot of moments come to mind.
Muchos momentos vienen a la mente.
Goblin who is filled with heart fluttering and good memories.
Goblin que está lleno de revoloteos del corazón y buenos recuerdos.
Should we summon the first meeting?
¿Deberíamos pedir la primera reunión?
- Yes. - Let's take a look together.
- Sí. - Vamos a verlo juntos.
[Summon of the first meeting]
[Convocatoria de la primera reunión]
[Press conference 2016 November 21]
[Conferencia de prensa, 21 de noviembre de 2016]
[Ji Eun Tak
[La pareja del Goblin y Ji Eun Tak]
[Grim Reaper
[La pareja del ángel de la muerte y Sunny]
[And...]
[Y...]
[And another couple]
[Y otra pareja]
[Goblin
[El Goblin y el ángel de la muerte]
Now here's the best couple.
Ahora, aquí está la mejor pareja.
[Best couple]
[Mejor pareja]
[Dignity of the Best Couple]
[Dignidad de la mejor pareja]
♬ You're the most beautiful ♬
♬ Eres la más hermosa ♬
- The outfits... - Did you match your outfits?
- La ropa... - ¿Combinaron sus atuendos?
No. But black and white...
No. Pero negro y blanco...
I was so surprised when I came to the venue.
Estaba muy sorprendido cuando llegué al lugar.
Our drama, Goblin is a strange, beautiful, lonely and great story.
Nuestro drama, Goblin un extraño, hermoso, solitaria y gran historia.
It is a fantasy drama.
Es un drama de fantasía.
[A new history-in-fantasy drama]
[Un nuevo drama de historia fantástica]
I was able to work with
Pudo trabajar con
all these amazing actors.
todos estos actores asombrosos.
All the people knew that by Gong Yoo...
Todos lo sabías por Gong Yoo...
[By Gong Yoo?]
[¿Por Gong Yoo?]
By Gong Yoo...
Por  Gong Yoo...
I was rejected for 5 years from trying to cast him.
Me rechazaron por 5 años por tratarlo de hacerle la audición.
[Scratching]
[Rasguño]
I was wondering if I had to wait a long time again this time, but...
Me preguntaba si esta vez tenía que esperar mucho tiempo, pero...
[Hyung?]
[¿Hyung?]
He said he would do it if I was okay with a shy and fearful Goblin.
Dijo que lo haría si estaba de acuerdo con un Goblin tímido y temeroso.
[Pretty cool?!]
[¡¿Muy genial?!]
[So embarrassing]
[Qué embarazoso]
I have a bit of fear towards dramas.
Tengo un poco de miedo hacia los dramas.
Honestly, the words that really had a great impression on me were...
Honestamente, las palabras que realmente tuvieron una gran impresión en mí, fueron...
Just because my previous project was a huge success, I won't be cocky.
Solo porque mi proyecto anterior fue un éxito, no seré arrogante.
She said, I will really, really work hard. Trust me.
Ella dijo, realmente, de verdad trabajaré arduamente. Créame.
When I saw that she spoke to me so candidly...
Cuando vi que me habló con franqueza...
I was also moved.
También me conmovió.
So I thought I should follow the writer's lead.
Así que pensé que debería seguir el ejemplo del escritor.
I really wanted the role and told her I really wanted to do it.
Realmente quería el papel y le dije que de verdad deseaba hacerlo.
Especially since Gong Yoo hyung was the Goblin so it was nice.
Especialmente porque Gong Yoo hyung era el Goblin, fue fantástico.
With the thought of working with Hyung I thought of having fun without burden. That's how we are filming right now.
Con la idea de trabajar con Hyung, pensé en divertirme sin agobiarme. Así es como estamos grabando ahora.
[Script Reading 2016 August 30]
[Lectura del guión, 30 de agosto de 2016]
[The actors who have gathered before their first filming]
[Los actores que se han reunido antes del primer rodaje]
[Actors are gathered right before the first taping]
[Los actores están reunidos justo antes del primer rodaje]
Goblin's family Gong Yoo
La familia del Goblin: Gong Yoo y  Kim Go Eun
[Lee Dong Wook] [Yook Sung Jae]
[Lee Dong Wook] [Yook Sung Jae]
[Please take care of me.]
[Por favor cuida de mí.]
To be able to work with 10 million viewers actor Gong Yoo... [10 million actor Gong Yoo]
Para poder trabajas con 10 millones de espectadores, el actor Gong Yo...
Seems like his mom told him to do that, right?
Al parecer su mamá le dijo que hiciera eso, ¿cierto?
I am very nervous.
Estoy muy nervioso.
Why is it so burdening from the start?
¿Por qué es tan agobiante desde el principio?
[The script reading that started with a sunny atmosphere]
[La lectura del guión que empezó con un ambiente alegre]
That's why I am asking you. How did you get through that door?  What are you?
Es por eso que te lo estoy preguntando. ¿Cómo pasaste por esa puerta? ¿Qué eres?
No matter how I think about it, I think you are really the Goblin.
No importa cuánto lo piense, creo que realmente es el Goblin.
I love you.
Lo amo.
[What a predicament...]
[Qué dilema...]
[The actors that bring their characters to life]
[Los actores que le dan vida a sus personajes]
Uncles, you are all too naive and careless.
Tíos, son demasiado ingenuos y descuidados.
[As much as he wanted the role of Grim Reaper, the hard working Lee Dong Wook]
[Tanto que quería el papel del ángel de la muerte, el trabajador Lee Dong Wook]
Grim Reaper who might be a murderer in his past life.
Ángel de la muerte que podría ser un asesino en su vida pasada.
As if you didn't kill a single ant in your past life!
¡Como si no hubieras matado a una sola hormiga en tu vida anterior!
[The site of the harmonious script reading]
[El lugar armonioso en la lectura del libreto]
[Goblin]
[Goblin]
[They started with everyone's expectation and desires]
[Comenzaron con la expectativa y deseos de todos]
[Summon of the first filming]
[Convocatoria del primer rodaje]
As you hit and hit her you let go and then you hit her again.
Cuando la golpeas y golpeas, la sueltas y luego le vuelves a pegar.
When you hit me, you can hit me comfortably.
Cuando me golpee, puede hacerlo cómodamente.
[Eun Tak, who is considerate of her co-star]
[Eun Tak, que es considerada con su co-estrella]
Cue.
Acción.
[Eun Tak lost her parents when she was young]
[Eun Tak perdió a sus padres cuando era joven]
Let's go one more time.
Hagámoslo una vez más.
[One more take.]
[Una toma más]
♫ By her stepmother ♫
♬ Por su madrastra ♬
[She was abused by her aunt and cousins.]
[Fue maltratada por su tía y primos]
Cut!
¡Corte!
You can hit my head.
Puede golpearme en la cabeza.
Cue!
¡Acción!
Cut!
¡Corte!
I'm okay.
Estoy bien.
[I'm fine]
[Estoy bien]
Do you repay me like this for raising you?
¿Así me pagas por criarte?
Like this? Like this?
¿Así?
[Eun Tak who was hit 46 times including in the rehearsals.]
[Eun Tak, a quien le pegaron 46 veces incluyendo los ensayos]
Give it to me. It's mine, so give it to me.
Démelo. Es mío, así que démelo.
Starting from the first day you are really suffering a lot.
Empezando por el primer día, de verdad estás sufriendo.
This doesn't even count as suffering.
Esto ni siquiera cuenta como sufrimiento.
[The suffering that Eun Tak acknowledges is...]
[El sufrimiento que Eun Tak reconoce es...]
[Goblin, who is shooting the sageuk (historical) action scenes]
[Goblin, quien está grabando las escenas históricas de acción]
Gong Yoo really suffered a lot.
Gong Yoo realmente sufrió mucho.
[The way that not anyone can be a Goryeo general]
[La manera en que nadie puede ser un general Goryeo]
I really didn't have any time to practice.
[Realmente no tuve tiempo de ensayar]
We had to cram everything, so...
Tuvimos que meter todo, así que...
it was harder than I thought.
Fue más difícil de lo que imaginé.
My body is so...
Mi cuerpo está muy...
The sword was huge and heavy.
La espada era grande y pesada.
[The sword that is bigger and heavier than you see]
[La espada es más grande y pesada de lo que se ve]
I didn't do a good job and didn't look right to begin with. And the sword made it much more difficult and hard to handle.
No hice un buen trabajo y no parecía lo correcto para empezar. Y la espada lo hizo mucho más difícil y complicado de manejar.
[Goblin doesn't even rest during the break and continues to practice]
[El Goblin ni siquiera descansa durante el descanso y continúa practicando]
Lift it quickly.
Levántela rápidamente.
You have to continue to turn.
Tiene que seguir girando.
[Because it was such a nice day, it was so hard]
[Porque fue un día tan agradable, fue muy difícil]
If you don't do it all at once
Si no lo haces todo a la vez
it would cause an NG. So you have to pour it all at once for the action scenes.
causaría un error. Así que tienes que hacer todo de una vez en las escenas de acción.
It was a drama that had a lot of difficult scenes.
Fue una drama que tuvo muchas escenas difíciles.
[Kim Shin pours everything into this scene at once]
[Kim Shin puso todo a la vez, en las escenas de acción]
Cut! It's an okay!
¡Corte! ¡Está bien!
[This is how Kim Shin's perfect battle scene was made]
[Así es como se hizo la escena perfecta de la batalla de Kim Shin]
I am good with using my bare hands.
Soy bueno usando solo mis manos.
[You are cool whatever you do]
[Eres genial con lo que sea que hagas]
Now that I have tried sword action, I think doing it with bare hands is easier.
Ahora que he intentado acción con la espada, creo que hacerlo con solo mis manos es más fácil.
I'm not sure if it's because I am used to it.
No estoy seguro si es porque estoy acostumbrado a esto.
[Should I show you?]
[Debería mostrarles?]
[This is bare hands action!]
[¡Estás manos desnudas de acción!]
The camera might break so...
La cámara podría romperse así que...
We'll take a look at that once more.
Echaremos un vistazo una vez más.
Nice to meet you.
Encantada de conocerlo.
[Everyone suffered individually, compared to the Goblin]
[Todo mundo sufrió individualmente, comparado con el Goblin ]
I'm Sunny.
Soy Sunny.
[With a harmonious atmosphere, the start of the first filming of Sunny
[Con una atmósfera armoniosa, el comienzo de la primera grabación de Sunny y el  Ángel de la Muerte]
Seon Hyo?
¿Seon Hyo?
Nice to meet you.
Encantada de conocerlo.
[Should I do it like this?]
[¿Debería hacerlo así?]
Ohh!
¡Ohh!
Yeah!
¡Sí!
Who will pay for it?
¿Quién pagara por esto?
[Her. Sunny.]
[Ella. Sunny.]
Like the guys who do hip hop... like this...
Como los tipos que hacen hip hop... así...
[This time with a gun bang!]
[¡Está vez con el ruido de una pistola!]
Why? You should do this at the end.
¿Por qué? Debe hacer esto al final.
[Sunny who burst out laughing with Reaper's sense of humor]
[Sunny quien explota en risas con el sentido del humor del Ángel de la Muerte]
It's fun.
Es gracioso.
[Peachy Couple who are so sweet from their first taping]
[La pareja Melocotón quien es tan dulce desde su primera grabación]
Then you should act like you're dying.
Entonces deberías actuar como si estuvieras muriendo.
- It was the 7th episode when I first met you. - Yes.
- Fue en el séptimo episodio cuando por primera vez te conocí. - Sí.
So, that overpass became a place of affection for me.
Así que, ese paso se convirtió en un lugar de afecto para mi.
That's right. Should we visit that place sometime?
Eso es cierto. ¿Deberíamos visitar ese lugar alguna vez?
Let's leave memories as memories.
Vamos a dejar los recuerdos como recuerdos.
Now, this time...
Ahora, esta vez...
The person with the ID, Give Me Your Boyfriend, sent us a story.
La persona con el ID, Dame a Tu Novio, nos envío una historia.
ShinTak couple and Peachy couple were both so loving.
Pareja ShinTak y pareja Melocotón ambas fueron tan adorables.
Would I be able to fall in love like these couples?
¿Podrían ser capaces de enamorarse como estas parejas?
Goblin, if you're going to leave me, give me a boyfriend!
¡Goblin, si va a dejarme, deme un novio!
She used Eun Tak's line, "Give me my boyfriend" in her story.
Ella usó la linea de Eun Tak, "Deme un novio" en su historia.
That's right. But we can't come up with a boyfriend for you.
Eso es cierto. Pero no podemos aparecer con un novio para ti.
That's impossible.
Eso es imposible.
So, we will recall our beautiful love story of Goblin couple instead.
Así que, vamos a recordar nuestra bella historia de amor de la pareja Goblin en su lugar.
Yes, someone who created the Goblin couple and was always concerned for them and has watched over them...
Sí, alguien que creó a la pareja Goblin y estaba siempre preocupada por ellos y los ha cuidado...
Someone very special. She'll personally tell us the story.
Alguien muy especial. Ella personalmente nos contó la historia.
Then, are Gong Yoo and Kim Go Eun's parents coming out?
Entonces, ¿los padres de Gong Yoo y Kim Go Eun van a salir?
Who could it be? Why don't we meet the person right away?
¿Quién puede ser? ¿Por qué no conocemos a la persona de inmediato?
[Love Story Recall]
[Recordando la Historia de Amor]
[A special person visiting the studio]
[Una persona especial esta visitando el estudio]
[Samshin Grandma, Lee El]
[La Abuela Samchim, Le El]
There's a special child that I have created.
Hay una niña especial que creé.
When I created you, I was happy.
Cuando te creé, estaba feliz.
All children are special, but Eun Tak made me feel especially happy.
Todos los niños son especiales, pero Eun Tak me hizo sentir especialmente feliz.
The year Eun Tak turned 19 years old...
El año en que Eun Tak cumplió 19...
In front of that child who was desperately making a wish, one man appeared.
Frente a esa niña que estaba desesperadamente pidiendo un deseo, un hombre apareció.
Was it you?
¿Fuiste tú?
This child also is the child I created 939 years ago, Kim Shin.
Esta niño también es la niño que creé hace 939 años atras, Kim Shin.
Only the Goblin Bride will be able to pull that sword out of you.
Solo la Novia del Goblin puede ser capaz de sacar esa espada de ti.
When the sword is taken out, you will return to nothing and will find peace.
Cuando la espada sea sacada, regresaras a la nada y encontraras la paz.
He was killed by the sword of the king he used to serve.
Él fue asesinado por la espada del Rey al que el solía servir.
But the God gave him an immortal life whether that may be a reward or punishment.
Pero Dios le dio una vida inmortal ya sea que pudiera ser una recompensa o un castigo.
I'm still alive like this and have not been at peace.
Todavía estoy con vida de esta forma y no estoy en paz.
- Ahjussi, are you a Goblin by any chance? - Who are you?
- Ahjussi, ¿es usted un Goblin de casualidad? - ¿Quien eres?
It's a bit awkward to say this with my own lips, but I'm the Goblin Bride.
Es un poco extraño para decir esto con mis propios labios, pero soy la Novia del Goblin.
I love you.
Lo quiero.
After several hundred years, he finally met the Goblin Bride.
Después de muchos cientos de años, él finalmente conoció a la Novia del Goblin.
As if destined, Eun Tak also fell instantly for Kim Shin.
Como si estuviera destinado, Eun Tak también se enamoro instantáneamente de Kim Shin.
Can you... really see it?
¿Puedes... realmente verla?
This sword.
Esa espada.
Now I can end this tiresome immortal life. I'm a bit relieved, but it wasn't always so tiresome.
Ahora puedo terminar con esta agotadora vida inmortal. Estoy un poco aliviado, pero no siempre fue agotadora.
I do kind of want to live.
Si quiero vivir.
Kim Shin was happy to meet the bride he's been waiting for so long.
Kim Shin estaba feliz de conocer a la novia que él había estado esperando por mucho tiempo.
He also felt bittersweet about the thought of having to end his life.
También se sentía agridulce pensando en tener que terminar su vida.
Do you want to live long? Even though you're the only one who's stuck and everyone else has gone away?
¿Quieres vivir mucho tiempo? A pesar de que eres la única que se queda atrapada y todos los demás se han ido?
You'll be here, Ahjussi. Since you'll continue to be around, I think I'll be okay about living a long time.
Usted estaría aquí, Ahjussi. Ya que usted seguiría estando por aquí, creo que estaría bien vivir por mucho tiempo.
Ahjussi!
¡Ahjussi!
My heart kept doing the dizzying pendulum motion from heaven to earth.
Mi corazón sigue haciendo el vertiginosos movimiento de péndulo del cielo a la tierra.
It was my first love.
Era mi primer amor.
And he began to feel the emotions of first love toward Eun Tak.
Y el comenzó a sentir las emociones del primer amor hacia Eun Tak.
♬ You, on the way back  ♬
♬ Tú, en el camino de regreso ♬
Ahjussi, do you love me?
Ahjussi, ¿usted me quiere?
If you need that, let's do that, too.
Si necesitas eso, vamos a hacerlo, también.
I love you.
Te quiero.
[Before his feelings got much deeper, Kim Shin...]
[Antes de que sus sentimientos se hicieran más profundos, Kim Shin...
[Before his attachment to his life gets bigger...]
[Antes de que su apego a la vida se hiciera mayor...
[He wanted to have his sword taken out and end his immortal life.]
[Él quería hacer que la espada fuera sacada y terminar con su vida inmortal.]
♬  I’ll certainly recognize you ♬
♬ Sin duda te reconozco ♬
I should disappear.
Debo desaparecer.
Ending this life...
Terminar esta vida...
♬ Even at a place without you... ♬
♬ Incluso en un lugar sin ti... ♬
[The day they decided to pull the sword out, Eun Tak couldn't hold onto the sword.]
[El día que decidieron sacar la espada, Eun Tak no pudo sostener la espada.]
Wait, why can't I hold onto it? I think this is it. I know it.
Espere, ¿por qué no puedo sostenerla? Creo que esto es. Lo sé.
- What? - A kiss.
- ¿Qué? - Un beso.
In order to hold onto the sword, even deeper love was necessary...
Con la finalidad de sostener la espada, incluso el amor más profundo era necesarió...
In any case...
En cualquier caso...
It's nice to be back.
Es agradable volver.
Kim Shin was happy inside...
Kim Shin estaba feliz por dentro...
He wanted to stay with Eun Tak even for one more day...
Quería quedarse con Eun Tak incluso por un día más...
But Kim Shin soon started feeling great pain in his chest where the sword was stuck.
Pero pronto Kim Shin comenzó a sentir gran dolor en su pecho en dónde la espada estaba atorada.
What's wrong? Does it hurt? Is it because of the sword?
¿Qué sucede? ¿Le duele? ¿Es por la espada?
Ahjussi... [At last, Eun Tak got to hold the sword]
Ahjussi... [Al fin, Eun Tak pudo sostener la espada]
I can hold the sword.
Puedo sostener la espada.
Wait just a moment. I'll pull it out.
Solo espere un momento. La sacare.
Unbeknown to himself, Kim Shin pushed away Eun Tak, who was trying to pull out the sword, with great strength.
Desconocido para él mismo, Kim Shin empujo lejos a Eun Tak, quien intentaba sacar la espada, con gran fuerza.
Eun Tak became curious after experiencing this.
Eun Tak tuvo curiosidad después de experimentar esto.
What will happen if she pulls out Kim Shin's sword...
Qué hubiera sucedido si ella sacaba la espada de Kim Shin...
What happens if I pull out the sword?
¿Qué sucede si saco la espada?
Someone to end the Goblin's immortal life. The tool of extinction.
Alguien para terminar la vida inmortal del Goblin. La herramienta de extinción.
So, if I pull that sword out...
Así que, si saco la espada...
Ahjussi will die?
¿Ahjussi morirá?
And in front of Eun Tak, a shadow of death kept drawing toward her.
Y en frente de Eun Tak, una sombra de muerte seguía dibujándose hacia ella.
It was heartbreaking, but I had to get in the middle of their love for the sake of my children...
Era desgarrador, pero tenia que meterme en medio de su amor por el bien de mis niños...
Hurry up and pull that sword out. Pull it out and exist no longer.
Apresúrate y saca la espada. Sacala y deja de existir.
If you don't pull the sword out, death will find that child continuously. I'm sure it's already happened several times.
Si no sacas esa espada, la muerte encontrara a esa niña constantemente, Estoy segura de que ya ha sucedido muchas veces.
What the heck? Stay still!
¿Qué demonios? ¡Quédate quieta!
It will get worse. More often than accidents that have happened before, with more intensity.
Se podrá peor. Más seguido que los accidente que ocurrieron antes, con más intensidad.
Kim Shin, who is a strong child, was confused for a moment, but...
Kim Shin, quién es un niño fuerte, estaba confundido por un momento, pero...
he was changing up the variables in God's plan and enduring miraculously one day at a time.
él estuvo cambiando las variables del plan de Dios y soportando milagrosamente un día a la vez.
Human desperation can open any doors and...
La desesperación humana puede abrir cualquier puerta y...
at times, could one of the doors that open up be a variable in God's plan?
en momentos, ¿podría una de esas puertas que se abre ser una variable en el plan de Dios?
I don't know how many times I've gone to hell within an hour.
No se cuantas veces fui al infierno en una hora.
Wouldn't it be nice if their happiness lasted forever this way...
No sería agradable si su felicidad durara eternamente de esta forma...
Slowly, the end to their love was nearing.
Lentamente, el final de su amor se acercaba.
Good to meet you. You must be the Goblin Bride.
Es bueno conocerte. Debes ser la Novia del Goblin.
The purpose of this sword is...
El propósito de esta espada es...
That was it. To take down Park Joong Hun.
Eso era. Para derribar a Park Joong Hun.
In order to cut the chord with Park Joong Hun who was threatening Eun Tak's life, Kim Shin...
Con la finalidad de cortar el cordón con Park Joong Hun quién estaba amenazando la vida de Eun Tak, Kim Shin...
had to borrow Eun Tak's hands to pull out the sword from his body.
tuvo que tomar prestadas las manos de Eun Tak para sacar la espada de su cuerpo.
It was unfortunate, but I could only stand by and watch their parting...
Fue desafortunado, pero peso solo podía quedarme quieta y mirar su partida...
Having met you in my life... you're my prize.
Haberte conocido en mi vida... eres mi premio.
Kim Shin suddenly disappeared like this right in front of Eun Tak's eyes...
Kim Shin repentinamente desapareció así justo frente a  los ojos de Eun Tak...
Remember... I must remember... His name was Kim Shin...
Recuerda... debo recordar... Su nombre era Kim Shin...
Eun Tak tried everything to remember that moment...
Eun Tak intento todo para recordar ese momento...
But in the end, she lost all the memories of him.
Pero al final, ella perdió todos sus recuerdos acerca de él.
Between life and death, between light and darkness...
Entre la vida y la muerte, entre la luz y la oscuridad...
In a place where even God is no longer, he was trapped in a state of immortality.
En un lugar donde ni siquiera Dios esta, él estaba atrapado en un estado de inmortalidad.
Kim Shin who returned to nothing, he chose to get caught up in between life and death in order to get back to Eun Tak.
Kim Shin quién regreso a la nada, él eligió quedar atrapado entre la vida y la muerte con la finalidad de regresar con Eun Tak.
Eun Tak who lost her memory was in deep pain due to sadness not knowing why...
Eun Tak quién perdió sus recuerdos estaba en un profundo dolor debido a la tristeza de no saber por qué...
Whose face am I to forget? And forget what promise?
¿El rostro de quién olvide? ¿Y olvide que promesa?
Someone please save me.
Alguien por favor sálveme.
One day after nine years had passed...
Un día después de que pasaron nueve años...
Eun Tak's desperate heart was heard by Kim Shin.
El corazón desesperado de Eun Tak fue escuchado por Kim Shin.
Their desperate longing for each other finally found each other.
Su desesperado anhelo por el otro finalmente se encontraron con el otro.
Although Eun Tak didn't recognize Kim Shin at first,
A pesar de que Eun Tak no reconoció a Kim Shin al principio,
her feelings beyond the memories started to waver.
sus sentimientos más allá de los recuerdos comenzaron a tambalear.
Is your name... Kim Shin?
¿Su nombre... Kim Shim?
Ten years ago, you came here with me. Am I correct?
Hace diez años, usted vino aquí conmigo. ¿Estoy en lo correcto?
And, at last, at a place where the memories of them together remained,
Y, al final, en el lugar donde los recuerdos de ellos juntos permanecían,
a door of the forgotten memories opened.
una puerta de recuerdos olvidados se abrió.
I miss you!
¡Te extrañe!
♬   Wherever you are. Whatever you look like. I’ll certainly recognize you   ♬
♬ Donde quiera que estés. Lo que sea que parezcas. Sin duda te reconozco ♬
Will you become the bride of this Goryeo man?
¿Te convertirías en la novia de este hombre de Goryeo?
♬   I’ll remember ♬
♬ Lo recordaré ♬
These two who met after being apart for so long promised a beautiful future together, but...
Estos dos que se reunieron después de estar separados por tanto tiempo prometieron un futuro juntos, pero...
♬   Even at a place without you, even if many years pass by  ♬
♬ Incluso en un lugar sin ti, aunque pasen muchos años. ♬
Unfortunately, this happiness didn't last long either.
Desafortunadamente, esta felicidad tampoco duro mucho.
Death came at the most perfect moment.
La muerte llego en el momento más perfecto.
In the next life, I will be born full of life and
En la siguiente vida, naceré llena de vida y
stay for a long, long time by your side.
me quedare por mucho, mucho tiempo a su lado.
After leaving her promise to come back,
Después de dejar su promesa de regresar,
Eun Tak left.
Eun Tak se fue.
♫ I did not know before I had you ♫
♬ No sabía antes de tenerte ♬
Their long waiting began once again.
Su larga espera comenzó una vez más.
♫ The world I stay ♫
♬ El mundo me quedó ♬
♫ Brilliant ♫
♬ genial ♬
Another 30 years later...
Otros 30 años después...
I found you.
Lo encontré.
Mister, you know who I am, right?
Señor, ¿usted sabe quién soy yo, verdad?
My first and last... Goblin's bride.
Mi primera y última... novia del Goblin.
Kim Shin and Eun Tak that met again after a lifetime.
Kim Shin y Eun Tak que se reunieron otra vez después de un vida.
Just as human choices can become God's variables...
Tal como las decisiones humanas pueden convertirse en las variables de Dios...
In this lifetime, no matter what crisis may come...
En esta vida, sin importar que crisis pueda venir...
I wish they stay by each other for a very long time and live brilliantly...
Deseo que ellos se queden a lado del otro por mucho tiempo y vivan brillantemente...
So we saw the love story of Shin Tak couple.
De ese modo vimos la triste historia de amor de la pareja Shin Tak.
From a God's point of view? Granny?
¿Desde el punto de vista de Dios? ¿La Abuela?
It feels new watching it from her view.
Se siente nuevo viéndolo desde su punto de vista.
- There is a quite huge age gap between these two, you know. - Yes.
- Hay una gran diferencia de edad entre esos dos, sabes. - Sí.
There is a 12-year gap, but they were like friends, like siblings
Es una diferencia de 13 años, pero parecían amigos, como hermanos
at the shooting sight. - Right. A lovey-dovey Kkaemi couple.
desde la perspectiva de la filmación. - Cierto. Una pareja amorosa Kkaemi.
So, we have behind-the-scenes for this couple.
Así que, tenemos el detrás de escena de esta pareja.
Those moments that a lot of people have wanted and waited for,
Esos momento por los que mucha gente ha querido y esperado,
let's watch them right now.
vamos a verlos ahora.
[Fate] ♬  It's a beautiful life ♬
[Destino]
Aren't you the Goblin?
¿Usted no es el Goblin?
I love you.
Lo amo.
[Behind the scenes for Shin Tak couple]
[Detrás de escena de la pareja Shin Tak]
Because I got to work with Gong Yoo Sunbaenim,
Debido a que conseguí trabajar con Gong Yoo Sunbaenim,
I think it was more enjoyable.
creo que fue más agradable.
Just like it's scripted...
Justo como está escrito...
Say something to each other?
¿Digan algo entre ustedes?
Yo~
Yo~
Let's be nice.
Seamos buenos.
We're the same age... [They share the same Chinese zodiac sign]
Somos de la misma edad... [Comparte el mismo signo zodiacal chino]
Perfect chemistry that's extremely hard to come by?
¿La química perfecta es tan extremadamente difícil de conseguir?
- Right, Go Eun? (friendly) - Yes! (very formal)
- ¿Verdad, Go Eun? (amigablemente) - ¡Sí! (muy formal)
Ayoo, what was that?
Ayoo, ¿qué fue eso?
- You should say "Ji Cheol". (his real name) - Aigoo.
- Deberías decir "Ji Cheol". (su verdadero nombre) - Aigoo.
[Shin Tak capturing the moment in the maple nation]
[Shin Tak capturando el momento en el país de la hoja de maple]
How did it come out?
¿Cómo salió?
♬ Only your voice is heard loudly above everything ♬
♬ Solo tu voz se oye en voz alta sobre todo ♬
My face looks very small. (satisfied)
Mi cara se ve muy pequeña. (satisfecho)
(Irritated!) It's because you pushed your head back.
(¡Enojada!) Es porque empujó su cara atrás.
I didn't, I just leaned against the bench. It was you that leaned forward.
No lo hice, solo me apoyé en la banca. Fuiste tú la que se inclinó hacia adelante.
Lean forward, Sunbae!
¡Inclínese hacia delante, Sunbae!
♬ I can only see your eyes ♬
♬ Solo puedo ver tus ojos ♬
[One more shot with a different view!]
[¡Una fotografía más con una vista diferente!]
You are taking it from there this time, right? [!!!!!!]
La estás tomando desde ahí esta vez, ¿cierto? [!!!!!!]
♬ Since I only think of you all day ♬
♬ Ya que solo pienso en ti todo el día ♬
You can't do that.
No puedes hacer eso.
You can stand.
Puedes pararte.
[It's still nice to see this Shin Tak couple even if they argue]
[Todavía es agradable ver a la pareja Shin Tak, incluso si discuten]
♬ Is it perhaps that I came to like you? ♬
♬ ¿Acaso es que he llegado a quererte? ♬
[Give me some snack, too.]
[También dame un bocado.]
They squabbled over nothing a lot, but
Discutían mucho por nada, pero
- But they look after each other a lot. - Yes, they're very caring.
- Pero se cuidan mucho. - Sí, son muy cariñosos.
[Squirm, squirm]
[Retorciendo, retorciendo]
[Eun Tak gives him a cookie]
[Eun Tak le da una galleta]
[How petty...]
[Qué tacaña...]
We must look so pathetic...
debemos parecer muy patéticos...
[It tastes good though.]
[Aunque sabe bien.]
So what...
y qué...
[Eun Tak inhaled helium instead of the snack]
[Eun Tak inhaló helio en lugar del bocado]
Hello. This is Eun Tak.
Hola. Esta es Eun Tak.
We have a few days left. I feel sad. You feel the same, right?
Nos quedan unos días. Me siento triste. Se sienten igual, ¿cierto?
[Found him!] Ah, Sunbae.
[¡Lo encontró!] Ah, Sunbae.
It's not good for you if you inhale that too much.
No es bueno para ti si inhalas demasiado.
Even if it's not good for me, it's not like I do this every day. [Eun Tak is happy with a mere balloon. Cuteness overload.]
Aún si no es bueno para mí, no es como si lo hiciera a diario. [Eun Tak está feliz con un simple globo. Sobrecarga de gracia.]
I inhale once in a while.
Yo inhalo de vez en cuando.
You and I can stand like this... [Trying to produce a scene]
Tú y yo podemos pararnos así... [Tratan de producir una escena]
Someone should join from there. That's right, you should hold the mic.
Alguien debería unirse desde ahí. Así es, debes sostener el micrófono.
Right, you should ask questions, too.
De acuerdo, también debes preguntar.
I have nothing to say. I don't remember. [Criminal that stole the Goblin's heart]
No tengo nada que decir. No lo recuerdo. [Criminal que robó el corazón del Goblin]
I don't know. [They must be tired since it's almost the end of the project but still trying to cheer everyone up]
No sé. [Deben estar cansado ya que es casi el final del proyecto pero siguen intentando animarse]
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Goblin, fighting!
¡Goblin, ánimo!
[Lovey-dovey Shin Tak couple until the end]
[Amorosa pareja Shin Tak hasta el final]
Ah, it's really funny, right?
Ah, es muy divertido, ¿cierto?
Yes. The chemistry of these two is one of the best. [Kim Shin
Sí. La química de esos dos es de las mejores. [¡La química de Kim Shin & Eun Tak es la mejor!]
Gong Yoo took good care of Go Eun.
Gong Yoo cuidó bien de Go Eun.
- Of course. - And Go Eun respected Gong Yoo sunbae as well, calling him Sunbae.
- Por supuesto. - Y Go Eun también respetaba a Gong Yoo sunbae, llamándolo Sunbae.
Yeah, that's right. It makes me feel pleased and content.
Sí, es verdad. Me hace sentir satisfecho y contento.
We should move on. [Who's the next couple?]
Debemos continuar. [¿Quién es la siguiente pareja?]
The sad love of these two, Goblin and Grim Reaper.
El amor triste de esos dos, el Goblin y el Ángel de la Muerte.
Don't you think it's our show's highlight? Bromance?
¿No crees que es lo más destacado de nuestro programa? ¿Bromance?
[Bromance. Goblin
[Bromance. Goblin & Ángel de la Muerte]
[So here it is.]
[Así que aquí está.]
[We can't take our eyes off of this charming couple.]
[No podemos retirar nuestros ojos de esta encantadora pareja.]
Goblin?
¿Goblin?
Grim Reaper?
¿Ángel de la Muerte?
You want to try getting into a fight with the Goblin?
¿Quieres intentar pelear con el Goblin?
I'm sure you're well aware of what the contract with the Grim Reaper means.
Estoy seguro de que estás muy consciente de lo que el contrato con el Ángel de la muerte significa.
[The real chemistry of Goblin and Grim Reaper?]
[¿La verdadera química del Goblin y el Ángel de la Muerte?]
[Real bromance 1: Show me the Reaper]
[Bromance real 1: Muéstrame al Ángel]
Action.
Acción.
So what? Isn't that good?
¿Y qué? ¿No es eso bueno?
Weren't you looking for a br-
No estabas buscando una no-
[Tongue tied. NG]
[Trabar lengua. NG]
So what? Isn't that good? Weren't you looking for a bride to die?
¿Y qué? ¿No es eso bueno? ¿No estabas buscando una novia para morir?
The bride... that would... return you to nothing...
La novia... que te... devolverá a la nada...
[Swag] The bride that would return you to nothing.
[Con estilo] La novia que te devolverá a la nada.
We will try again.
Intentaremos de nuevo.
So what? Isn't that good?
¿Y qué? ¿No es eso bueno?
Weren't you looking for a bride to die? The bride that will ret- $#^#
¿No estabas buscando una novia para morir? Esa novia que $#^#
[Aigoo]
[Aigoo]
[Grim Reaper's excuses]
[Disculpas del Ángel de la Muerte]
"The bride that will return you to nothing." Every phrase has the "r" sound, that's why...
"La novia que te devolverá a la nada." Cada frase tiene el sonido "r", es por eso que...
The bride that will return you to nothing.
La novia que te devolverá a la nada.
I couldn't do it well. [Embarrassed]
No podía hacerlo bien. [Avergonzado]
I mean,
En serio,
why would you add grooves?
¿por qué adicionas ritmo?
Even if you are so happy because there is no shooting schedule for you tomorrow...
Aún si estás tan feliz porque no tienes agenda de filmación  mañana...
I'm sorry.
Lo siento.
My tongue keeps... My tongue keeps getting tied. The bride that will return you to nothing.
Mi lengua sigue... mi lengua se sigue trabando. La novia que de devolverá a la nada.
[Work well, tongue TT]
[La lengua funciona bien TT]
The bride that will return you to nothing...
La novia que te devolverá a la nada...
[You should be on Show Me the Money~]
[Deberías estar en Show Me the Money~]
I'm sorry!
¡Lo siento!
[We are the hip hoppers!]
[¡Somos los hip hoppers!]
[DAP!]
[¡DAP!]
Ho! Ho! Ho!
¡Ho! ¡Ho! ¡Ho!
Around this time.. [Sorry, we will hurry up and shoot.]
Alrededor de este tiempo... [Lo siento, nos daremos prisa a filmar.]
Dong Wook and I are always like this. Trying to keep us awake.
Dong Wook y yo siempre somos así. Intentado mantenernos despiertos.
Get up.
Levántate.
Look, look, look at me.
Mira, mira, mírame.
[Real bromance 2: Charades]
[Bromance real 2: Jugar a las adivinanzas]
[This looks familiar?]
[¿Esto parece familiar?]
- Gong Yoo! - Correct!
- ¡Gong Yoo! - ¡Correcto!
A part of me thinks that it's a relief that I can end this tiring immortal life.
Una parte de mí cree que es un alivio el poder terminar esta agotadora vida inmortal.
Then it wasn't always that tiring so I feel like living a little more. [Omg, a human copying machine?]
Entonces no siempre fue tan agotadora así que tengo ganas de vivir un poco más. [Dios mío, ¿una maquina imitadora humana?]
[Give it a try to guess, you viewers~]
[Intenten adivinar, espectadores~]
The foot of the lamp is dark. ("The husband is always the last to know.")
La base de la lampara está oscura. ("El esposo siempre es el último en saber.")
[Second question!]
[¡Segunda adivinanza!]
Okay, needle.
Está bien, aguja.
[The answer for Gong Yoo's question will be out shortly.]
[Las respuesta a la adivinanza de Gong Yoo saldrá en breve.]
[Second question!] Okay, needle.
[¡Segunda adivinanza!] Está bien, aguja.
"He that steals a needle, will steal an ox."
"Él roba una aguja, robará un buey."
You and I will be the only ones featured in the "Makings of..."
Tú y yo seremos los únicos destacados en "Makings of..."
Of us always acting like fools.
Siempre actuamos como tontos.
[Real bromance 3: Memories resemble love]
[Bromance real 3: Recuerdos asemejan amor]
What are you looking at? [Grim Reaper, deeply immersed in a childhood cartoon]
¿Qué estás mirando? [El Ángel de la Muerte, inmerso profundamente en una historieta infantil]
[Of course, this Goblin full of joyful spirit cannot pass.]
[Por supuesto, este Goblin lleno de espíritu alegro no puede dejar pasar.]
Shouldn't we do this, too? At times when you use the sword and stuff...
¿No deberíamos hacer esto también? En ocasiones cuando usas el espada y las cosas...
[Happy 9-year old, not 900]
[Feliz 9 años, no 900]
Do this.
Haz esto.
[Happy, Happy]
[Feliz, feliz]
[Just with one animation, the Goblin and the Grim Reaper are having so much fun.]
[Solo con una historieta, el Goblin y el Ángel de la muerte de divierten mucho.]
We can watch Dragon Ball, Dragon Ball.
Podemos ver Dragon Ball, Dragon Ball.
[Transformed!] [Ta Da]
[¡Transformación!] [Ta Da]
We are not watching this for fun, never.
No vemos esto por diversión, nunca.
We are studying so we can use this when we act.
Estamos estudiando para poder usarlo cuando estamos actuando.
As a reference...
Como una referencia...
That's right, as a reference.
Es verdad, como una referencia.
Really? For real? [Would you look at my eyes?]
¿En serio? ¿En verdad? [¿Podría verme a los ojos?]
Honestly, I wanted to see it.
Sinceramente, quería verlo.
Average age 37.
Promedio de edad 37.
Almost 40.
Casi 40.
It's just we are captured by memories.
Solo estamos capturados por los recuerdos.
[Real bromance 4: Discovery of a new item?]
[Bromance Real 4: ¿Descubriendo un nuevo artículo?]
Let me try. Oh, it's in English.
Déjame intentar. Oh, está en inglés.
[What are they doing?]
[¿Qué están haciendo?]
I changed it. Look, look. [Goblin Hyung, look!]
Lo cambié. Mira, mira. [¡Goblin Hyung, mira!]
[Cell phone neon sign app]
[Aplicación de señal de neón de teléfono celular]
[ Heart melted] [Goblin is the best! I will take the sword out!!!]
[ Corazón derretido] [¡Goblin es el mejor! ¡¡¡Yo sacaré la espada!!!]
He's downloading this. Doesn't he look so serious? He's downloading it.
Está descargando eso. ¿No parece muy serio? Lo está descargando.
[Did it finally work...?]
[¿Finalmente funcionó...?]
[Confused. Left. Right.]
[Confundido. Izquierda. Derecha.]
[Quickly]
[Rápido]
By the way,
Por cierto,
can you see this through the camera?
¿pueden ver esto en la cámara?
Of course. [Gong Yoo is worried that the viewers might not be able to see it.]
Por supuesto [Gong Yoo está preocupado que los espectadores no sean capaces de verlo.]
[Viewers
[Espectadores
The letters got big. Look, look. I have this, too.
Las letras se hicieron grandes. Miren, miren. También tengo esto.
[The Reaper is showing off.] [Envy. Envy.]
[El Ángel presume] [Envidia, Envidia.]
We should adjust the size. The timing is off.. [The Goblin is sad because the timing is off.]
Deberíamos ajustar el tamaño. El tiempo se acabó... [El Goblin está triste porque el tiempo se acabó.]
Then, let's press it together on the count of 3.
Entonces vamos a presionar juntos a la cuenta de 3.
Should I change the color?
¿Debería cambiar el color?
Oh, the blinking effect works.
Oh, el efecto parpadeante funciona.
Oh, right, right.
Oh, es verdad, es verdad.
[Viewers!]
[¡Espectadores!]
[Thank you
[Gracias
[Our viewers! Thank you!]
[¡Nuestros espectadores! ¡Gracias!]
This blinks.
Esto parpadea.
♬  That's how it works   ♬
♬ Así es como funciona ♬
[Real Bromance 5: Real love story]
[Bromance Real 5: Verdadera historia de amor]
Ah, I don't know.
Ah, no sé.
Why the sad music? [Bewildered. Embarrassed.]
¿Por qué la música triste? [Desconcertado. Avergonzado.]
Ah, I don't know.
Ah, no sé.
What, you feel good because I care about you?
¿Qué, te sientes bien porque me preocupo por ti?
Yeah, my heart melted.
Ah, mi corazón se derritió.
My heart melted earlier, when you did this to me...
Mi corazón también se derritió, cuando me hiciste esto.
With your jacket.
Con tu chaqueta.
When you hugged me with your jacket like this.
Cuando me abrazaste con tu chaqueta así.
[Goblin
[Hermoso Enamoramiento- Globlin & Ángel de la Muerte]
♬  It's a beautiful life. I’ll be by your side ♬
♬ Es una vida hermosa. Estaré a tu lado ♬
[How cute]
[Qué lindo]
♬ It's a beautiful life. I’ll stand behind you ♬
♬ Es una vida hermosa. Estaré detrás de ti ♬
Anything looks good in my eyes, I'm telling you.
Nada se ve bien a mis ojos, te estoy diciendo.
I'm fine if I look good in your eyes. Others don't matter.
Estoy bien si me veo bien a tus ojos. Los demás no importan.
I thought I could have you.
Pensé que podría tenerte.
Because you are my man.
Porque eres mi hombre.
♬ It’s good to breathe ♬
♬ Es bueno respirar ♬
[Reaper takes a bite
[El Ángel le da un mordisco
[Goblin takes a bite
[El Goblin le da un mordisco
- I'll hold you. - Hug me.
- Te sujetaré. - Abrázame.
♬ Beautiful life, Beautiful day ♬
♬ Hermosa vida, hermoso día ♬
♬ Stay with me ♬
♬ Quédate conmigo ♬
♬ Beautiful my love ♬
♬ Hermoso mi amor ♬
♬ Beautiful your heart ♬
♬ Hermoso tu corazón ♬
♬ It's a sorrowful life, sorrowful day  ♬
♬ Es una vida triste, un día triste ♬
♬ I cannot overcome sorrow ♬
♬ No puedo superar el dolor ♬
♬ Do not leave me by my side ♬
♬ No me vayas de mi lado ♬
♬ I do not want to live in memory ♬
♬ No quiero vivir en la recuerdo ♬
Dong Wook, I think I'll think of you often.
Dong Wook, creo que pensaré en ti a menudo.
I was so happy to work with you in this drama.
Fui muy feliz de trabajar contigo en este drama.
Next time, through another great project...
La próxima vez, en otro gran proyecto...
I'd love to act with you again. I miss you.
me encantaría actuar contigo de nuevo. Te extraño.
Say something.
Di algo.
- Through this program? - Yes, yes. -  I'm getting nervous.
- ¿En este programa? - Sí, sí. - Estoy muy nervioso.
Mr. Goblin... Gong Yoo hyung... Those were fantastic days.
Señor Goblin... Gong Yoo hyung... esos fueron fantásticos días.
Thanks to you, I wasn't lonely. If I can work with you again...
Gracias a ti, no estuve solo. Su puedo trabajar contigo de nuevo...
I think I can do a better job more happily and have more fun doing it.
creo que puedo hacer un mejor trabajo más feliz y divertirme al hacerlo.
I almost got a bit jealous.
Casi me pongo un poco celosa.
Don't be jealous. To me, Sunny is always number one.
No estés celosa. Para mí, Sunny siempre es la número uno.
- Really? - Of course. [Crazy...]
- ¿En serio? - Por supuesto. [Loco...]
Hello, Goblin fans...
Hola, fans de Goblin...
Right before our last filming...
Justo antes de nuestra última grabación...
I will show you the filming scene.
Les enseñaré la escena de rodaje.
It's my first time seeing the Grim Reaper.
Es la primera vez que veo a la parca.
The promised TT dance for the ratings...
El baile de TT que prometió por los rantings...
- Thank you for your love. - Thank you. [Do not change the channel if you want to see more of this lovely shot]
- Gracias por su amor. - Gracias. [No cambies de canal si quieres ver más de este hermoso plano]
The story of our couple...
La historia de nuestra pareja...
Who's going to tell it? Deok Hwa?
¿Quién la va a contar? ¿Deok Hwa?
That would be good, too, but...
Eso también estaría bien, pero...
we're here. Is another person necessary?
estamos nosotros aquí. ¿Necesitamos a alguien más?
Yes, I do think that may be necessary. [Answering without hesitation]
Sí, creo que será necesario. [Responde sin dudarlo]
- It's a bit embarrassing to talk about us. - No, we don't need it.
- Da un poco de vergüenza hablar de nosotros. - No, no lo necesitamos.
- We don't need it? - Yeah, we don't need it.
- ¿No lo necesitamos? - Sí, no lo necesitamos.
Since we're here...
Ya que estamos aquí...
we will tell you directly.
nosotros se lo contaremos directamente.
You lived well in this life.
Vivió bien esta vida.
Drink it. It will erase all the memories of this life.
Bébalo. Borrará todas sus memorias de esta vida.
I am the Grim Reaper.
Soy la parca.
How much is this?
¿Cuánto cuesta esto?
- Crying? - One day, I met a woman and...
- ¿Estás llorando? - Un día, me encontré con una mujer y...
and cried tears without knowing why.
lloré sin saber por qué.
I'm Sunny.
Soy Sunny.
She gave me her phone number, but...
Me dio su número de teléfono, pero...
I don't have the courage to call her.
no tengo el valor de llamarla.
Why isn't he calling me?
¿Por qué no me llama?
Is my beauty fading these days? He should've called me a long time ago.
¿Mi belleza se está esfumando últimamente? Debería haberme llamado hace mucho tiempo.
I met him only once...
Sólo lo vi una vez...
but I couldn't forget him.
pero no pude olvidarlo.
I waited for him in vain.
Lo esperé en vano.
Is this a coincidence?
¿Esto es una coincidencia?
Not for me. Why didn't you call me? I waited for it. You said you'd call.
Para mí no. ¿Por qué no me llamó? Esperé su llamada. Dijo que llamaría.
I will. I'll go now and call.
Lo haré. Iré ahora y la llamaré.
This man... he cried the first time I saw him...
Este hombre... lloró la primera vez que me vio...
Now that we meet again, he doesn't say anything.
Ahora que nos volvemos a ver, no dice nada.
Aren't we going to say how we're doing? Aren't we going to talk?
¿No nos vamos a contar cómo nos va? ¿No vamos a hablar?
How am I doing? Someone who's not alive?
¿Cómo me va? ¿A alguien que no está vivo?
My real name is one syllable.
Mi nombre real es de una sola sílaba.
Kim Seon.
Kim Seon.
Kim Woo Bin,
Kim Woo Bin,
what's your real name?
¿cuál es su verdadero nombre?
In any case, I from the dead and Sunny from the living...
En cualquier caso, yo de los muertos y Sunny de los vivos...
We were not meant to be.
no estamos destinados.
- Look carefully. - I can't tell. I'll know when I touch her hand.
- Fíjate. - No soy capaz de decirlo. Lo sabré cuando toque su mano.
What happens when you touch her hand?
¿Qué pasa cuando tocas su mano?
If I touch someone's hand...
Si toco la mano de alguien...
I can see that person's past life.
puedo ver la vida pasada de esa persona.
The day I accidently held her hand...
El día que agarré su mano por accidente...
I saw her past life.
vi su vida pasada.
She was...
Era...
the one I had seen in a portrait not long ago...
la chica que había visto en un retrato hacía poco tiempo...
Kim Shin's younger sister.
la hermana pequeña de Kim Shin.
Amazingly...
Increíblemente...
when I saw that portrait...
cuando vi ese retrato...
I cried not knowing why.
lloré sin saber por qué.
Why did I cry?
¿Por qué lloré?
What's behind my emotions?
¿Qué se esconde tras mis emociones?
Is it relevant to my erased memory?
¿Es importante para mi memoria borrada?
I heard you become a Grim Reaper if you commit a grave sin in your lifetime.
Me dijeron que te conviertes en una parca si cometes un grave crimen en tu vida.
What and how grave of a sin could you have committed?
¿Qué y cuán grave es el pecado que habremos cometido?
Could it be that I committed a grave sin in her past life?
¿Podría ser que cometí un grave pecado en su vida pasada?
I wanted to see her past life once more.
Quería volver a ver su vida pasada.
I'm sorry for running late. I'll hold your hand.
Siento llegar tarde. La tomaré de la mano.
Right away like this?
¿Así, de repente?
I'm too curious to have to wait.
Tengo demasiada curiosidad como para esperar.
You still haven't answered my question.
Aún no ha respondido mi pregunta.
Who are you exactly, Kim Woo Bin?
¿Quién es usted exactamente, Kim Woo Bin?
Who is this man exactly?
¿Quién es este hombre exactamente?
Who he is...
Quién es...
He didn't reveal it to me.
Él no me lo reveló.
Is it too much for me to ask?
¿Es demasiado pedir?
I'm sorry.
Lo siento.
Then, should we just end it here? I'll just get dumped.
Entonces, ¿deberíamos acabar aquí? Diré que me dejó usted.
Don't call me from now on.
No me llame de ahora en adelante.
If I said goodbye, I thought he might change his attitude.
Si me despedía, pensé que cambiaría de actitud.
But he didn't even hold on to me and just accepted my goodbye.
Pero ni siquiera se aferró a mí y simplemente aceptó mi despedida.
Did he even like me at all?
¿Acaso le gustaba?
Did I dump her or...
¿La dejé yo...
did she dump me?
o me dejó ella?
I loved her, but...
La amaba, pero...
I couldn't hold onto her.
no pude aferrarme a ella.
Before she struggles more...
Antes de que siga sufriendo...
Before I hurt her even more...
Antes de que la hiera aún más...
I decided to say goodbye to her...
Decidí despedirme de ella...
To give back her ring...
Para devolverle su anillo...
I went to her store.
Fui a su tienda.
Is he about this tall?
¿Mide más o menos esto?
And in the end...
Y al final...
she caught me.
me descubrió.
The fact that I'm the Grim Reaper.
El hecho de que soy la parca.
That's who you are...
Esto es lo que eres...
I knew it couldn't be...
Sabía que no era posible...
but I dreamed of a happy ending.
pero soñaba con un final feliz.
But as expected...
Pero como era de esperar...
it's a tragedy.
es una tragedia.
Shall we...
¿Deberíamos...
just say goodbye?
despedirnos?
That man is the Grim Reaper. Are there any obsessive female ghosts who come looking for him?
Ese hombre es la parca. ¿Hay alguna fantasma obsesiva que vaya a buscarlo?
That was my first thought.
Eso fue lo primero que pensé.
Even after I found out his identity...
Incluso tras descubrir su identidad...
my feelings toward him didn't change.
mis sentimientos hacia él no cambiaron.
The kiss of a Grim Reaper...
El beso de un parca...
brings back memories of past life.
trae de vuelta memorias de la vida pasada.
In my past life, he was my love...
En mi vida pasada, fue mi amor...
and pain.
y mi dolor.
The things I saw...
Las cosas que vi...
What was that?
¿Qué eran?
By chance...
Por casualidad...
In your past life...
En su vida pasada...
Am I in it?
¿Estoy yo?
Even in the past life...
Incluso en su vida pasada...
I think I hurt her.
creo que la herí.
Except for the happiest moments...
Excepto los momentos felices...
Difficult and...
Los momentos difíciles...
sad moments...
y los tristes...
Forget all of it.
olvídelos todos.
And...
Y...
Forget me, too.
Olvídeme a mí también.
Even if it's only you...
Aunque seas sólo tú...
I wish you a happy ending even like this...
Te deseo un final feliz, aunque sea así...
♬ I’ll certainly find you ♬
♫ Estoy seguro de que te encontraré ♫
♬ I’ll recognize you ♬
♫ Te reconoceré ♫
While carrying out your duty...
Mientras llevaba a cabo su deber...
we confirmed that you used your powers for personal reasons.
hemos confirmado que utilizó sus poderes por razones personales.
No...
No...
Face your sins again.
Vuelve a enfrentarte a tus pecados.
Since then, for violating heaven's laws...
Desde entonces, por violar las leyes de los cielos...
I was punished by remembering the sins of my past life.
se me castigó, recordando los pecados de mi vida pasada.
That ring, I...
Ese anillo...
I put it on her so brutally.
se lo puse tan bruscamente.
On her finger...
En su dedo...
It was me who hurt her...
fui yo el que la hirió...
and killed her...
y la mató...
The memories that flooded in agonized me.
Las memorias que me inundaron, me atormentaron.
Thankfully, I erased all of her painful memories.
Gracias a Dios, borré todos sus recuerdos dolorosos.
All the painful...
Todo lo doloroso...
You told me to remember just the happy moments and forget you. That's not the correct order.
Me dijo que recordara solo los momentos felices y que le olvidara. Ése no es el orden correcto.
All the moments you were there... including sad and difficult moments and all...
En todos los momentos en los que estuvo... incluyendo los momentos tristes y los difíciles...
They were all good to me.
Todos fueron buenos para mí.
My memories with him did not disappear at all.
Mis memorias con él no desaparecieron.
Even the difficult moments... during the time I spent with him, everything was happy to me.
Incluso los momentos difíciles... durante el tiempo que pasé junto a él, todo fue feliz para mí.
Let's really break up. Goodbye, Your Majesty.
Rompamos de verdad. Adiós, Su Majestad.
But he who caused so much pain in my past life... I don't think I could love him again.
Pero, él, que me causó tanto dolor en mi vida pasada... no creo que pueda volver a amarlo.
Saying goodbye is the only punishment I can give him.
Decirle adiós es el único castigo que puedo darle.
Nine years have passed by after having said goodbye to her like that.
Han pasado nueve años desde que le dije adiós de ese modo.
Ever since the Goblin returned to nothing... people didn't remember me...
Desde que el Goblin volvió a la nada, la gente no me recordaba...
- Your name is? - Wang Yeo.
- ¿Tu nombre es? - Wang Yeo.
I'm Sunny.
Yo soy Sunny.
It seems Sunny doesn't remember me either now.
Parece que Sunny tampoco me recuerda ahora.
I wanted to see you. I saw the CCTV. Since I got to see you in person, I'll get going now.
Quería verle. Le vi en el CCTV. Como ya le he visto en persona, me voy.
It was nice to meet you.
Me alegro de haberla conocido.
She couldn't remember me, but I was happy to have met her like this again.
Ella no me recordaba, pero me alegré de habérmela encontrado otra vez.
It was nice to see you, Kim Woo Bin.
Me alegro de haberle visto, Kim Woo Bin.
Actually, I clearly remembered the memories of my past life and this life with him...
En realidad, recuerdo claramente las memorias de mi vida pasada y las de esta vida con él...
But I pretended not to remember him.
Pero fingí no recordarle.
He had me remember my past life and tried to erase it...
Me hizo recordar mi vida pasada e intentó borrarla...
Wouldn't oblivion be God's consideration?
¿No podría ser la falta de atención la consideración de Dios?
It's my memory and my life. How dare he be considerate without even asking me?
Son mis memorias y mi vida. ¿Cómo se atreve a ser considerado sin siquiera preguntarme?
I said I'd live with painful memories of my love... I had told God not to get involved in my life.
Dije que viviría con las dolorosas memorias de mi amor... le dije a Dios que no se metiera en mi vida.
Hopefully, in the next life...
Ojalá que en la próxima vida...
we don't have to wait long, but get to spend a long time together...
no tengamos que esperar mucho, pero consigamos pasar mucho tiempo juntos...
As a perfect answer to love... I hope we meet like that.
Como una respuesta perfecta al amor... espero que nos encontremos así
Even though I love him, but can't...
Aunque lo amo, pero no puedo...
Again, I will depart to a place where he can't find me.
Otra vez, me iré a un lugar donde no pueda encontrarme.
I'll leave after counting up to 50. 48...
Me iré después de contar hasta 50. 48...
49...
49...
One...
Uno...
He found out that I remembered everything and came to me.
Descubrió que lo recordaba todo y vino a mí.
♫ I don’t know why my tears keep falling when I look at you ♫
♬ No sé por qué mis lágrimas siguen cayendo cuando te miro ♬
In this lifetime...
En esta vida...
You won't see me again.
No me volverá a ver otra vez.
Like this, we said our last goodbyes again.
Así, dijimos nuestro último adiós otra vez.
30 years after she left me, one day...
30 años después de que ella me dejará, un día...
This is the last one.
Esta es la última.
With the news of termination of my punishment of living as a Grim Reaper, I received my list.
Con la noticia de la terminación de mi castigo viviendo como Ángel de la Muerte, recibí mi lista.
Her name is listed on the list.
Su nombre estaba anotado en la lista.
She said she won't stay in touch... Even this must be our fate.
Ella dijo que no se mantendría en contacto... Incluso todo esto debe ser nuestro destino.
I wanted to put it on you properly for once.
Quiero ponérselo apropiadamente por una vez.
I felt bad that I put it on you so cruelly.
Me siento mal porque se lo puse tan cruelmente.
We ended our lives together like this.
Terminamos nuestras vidas juntos de esa manera.
In our next life, hopefully we will be perfected in love...
En nuestra próxima vida, espero que podamos estar enamorados perfectamente...
I hope we don't have to wait long, but get to spend a long time together...
Espero que no tengamos que esperar mucho tiempo, para que pasemos el tiempo juntos...
[Heartbreaking and sad love story, the two cannot continue on...]
[Desgarradora y  triste historia de amor, los dos no pudieron seguir...]
Actually, I couldn't really date Sunny.
En realidad, no pude realmente salir con Sunny.
The sweet romance... wasn't quite there.
El dulce romance... no estuvo ahí.
Yes, that's right. I was an idiot in the beginning.
Sí, eso es cierto. Fui un idiota al principio.
In the beginning?
¿Al principio?
Was I always?
¿Siempre lo fui?
I was wondering how it could've been if we had showed the cute and sweet side of our love. But even still, our story...
Me estaba preguntado cómo podría haber sido si hubiéramos mostrado el lado lindo y dulce de nuestra historia de amor. Pero aún así, nuestra historia...
did continue well, so the viewers... [The Grim Reaper and Sunny's love story received lots of viewers' cheers and love]
continuó bien, así que los espectadores... [La historia de amor del Ángel de la Muerte y de Sunny recibió mucho amor y ánimo de los espectadores]
- People cheered us on and understood us. - They were loving to us...
- La gente nos animó y nos comprendio. - Ellos nos querían...
I was so thankful. Thanks to you, I was able to do a good job. Thanks again.
Estaba muy agradecido. Gracias a ti, fui capaz de hacer un buen trabajo. Gracias otra vez.
Thank you.
Gracias.
Now that we've talked about our story...
Ahora que hablamos acerca de nuestra historia...
We should take a look at the Peach couple's behind-the-scenes.
Deberíamos echar un vistazo a la pareja Melocotón detrás de escena.
- Yes, yes. Shall we? - Let's take a look at our behind-the-scenes.
- Sí, sí. ¿Deberíamos? - Vamos a echar un vistazo a nuestros detras de escenas.
[Happy ending in this life]
[Final feliz en esta vida ]
It's our first day starting today.
Es nuestro primer día comenzado hoy.
[Sunny is recording the scene where she falls in shock hearing a phone ringing on an overpass where no one is around]
[Sunny está grabando la escena donde ella cae de la impresión de escuchar el teléfono sonando en el paso a desnivel donde nadie esta.]
[Geez]
[Cielos]
You were so awkward falling down...
Fue tan extraño que cayeras...
- I didn't have to completely fall in this cut. - You really want me to fall and crack my head, huh, Oppa?
- No tenia que caer por completo en esta toma. - ¿Realmente querías que me cayera y me quebrara la cabeza, eh, Oppa?
Right, I'd be just watching you like this...
Cierto, solo te estaría mirando así...
- Not saying anything? - Yeah.
- ¿Sin decir nada? - Sí.
You won't step on me? [You think I'd step on you?]
- ¿No pasaría sobre mi? - [¿Crees que pasaría sobre ti?]
What do people do on a date at a coffee shop?
¿Qué hace la gente en una cita en una cafetería?
Give me some ideas. I've never been on a date in a coffee shop.
Denme algunas ideas. Nunca he estado en una cita en una cafetería.
[For no reason, he hits.] You're going to hit me now?
[Sin ninguna razón, él la golpea.] ¿Vas a golpearme ahora?
[Kiss, kiss!]
[¡Beso, beso!]
- It was in the script. - You said you won't do it.
- Estaba en el libreto. - Dijiste que no ibas a hacerlo.
[I won't do it.] But we ended up kissing, right?
[No lo haré.] Pero nos terminamos besando, ¿verdad?
The reason you shouldn't miss Goblin,
La razón por la que no se deben perder Goblin,
is the fact that all the actors appearing in the Goblin are all alive?
es el hecho de ¿qué todos los actores que aparecen en Goblin están con vida?
- Because we're not dead. - Hey...
- Porque no estamos muertos. - Oye...
Seriously...
En serio...
- I'm totally working on my image. - Why?
- Totalmente estoy trabajando en mi imagen. - ¿Por qué?
I have to do a kiss scene. [Grim Reaper has to do a kiss scene with Sunny]
Tengo que hacer escenas de beso. [El Ángel de la Muerte tiene que hacer una escena de beso con Sunny]
[Excited, excited] [Practicing the kiss scene by himself]
[Emocionado, emocionado] [Practicando la escena del beso el solo]
Huh?
¿Eh?
Shouldn't the Grim Reaper be a bad kisser? Good thing you're doing it.
¿No debería ser el Ángel de la Muerte un mal besador? Es bueno que lo estes haciendo.
[Awkward, like this?] No, not like that.
[¿Incomodo, de esta forma?] No, no de esta forma.
Forget it.
Olvídalo.
But that was the tearful kiss scene.
Pero esa era la escena del beso con llanto.
- That's right. - We couldn't do it.
- Eso es cierto. - No pudimos hacerlo.
We couldn't do it. So disappointing. I was so disappointed.
No pudimos hacerlo. Tan decepcionante. Estaba muy decepcionado.
Sunny... the character is so great. She's so charming.
Sunny... el personaje es grandioso. Ella es tan encantadora.
I've never seen a character like that before.
Nunca había visto un personaje como ese antes.
She's so unique? Wondering, "Who's she?" Makes you keep watching her.
¿Ella es tan única? Te preguntas, "¿Quien es ella?" Te hace seguir mirándola.
I think In Na approached the character very well.
Creo que In Na se acercó al personaje muy bien.
We talked a lot about you when you weren't there. Me, Gong Yoo hyung, and Eun Tak.
Hablábamos mucho de ti cuando no estabas ahí. Yo, Gong Yoo hyung y Eun Tak.
That you approached the character so well. And more than what's written in the script...
Que te acercaste al personaje muy bien. Y aun más de lo que estaba escrito en el libreto...
your tone was so funny and so tasteful...
tú tono fue tan divertido y de buen gusto...
[Thanks, thanks]
[Gracias, gracias]
Sit down! Before I kill you.
¡Siéntese! Antes de que lo mate.
So cute.
Tan lindo.
I'm so glad you played Sunny, In Na.
Estoy tan encantado de que interpretaras a Sunny, In Na.
I really thank you.
Realmente te lo agradezco.
[I was happy to play Sunny, too]
[También estaba contenta de interpretar a Sunny]
I'll read the next letter.
Leeré la siguiente carta.
Someone with the ID, Buckwheat Eat Goblin, sent us this letter.
Alguien con el ID, Alforfón que Come el Goblin, nos envió esta carta.
"I heard you took the story of Goblins from tales. Are Goblins and Grim Reapers in tales this cool?"
"Escuche que tomaron la historia de los Goblins de los cuentos. ¿Los Goblin y los Ángeles de la muerte en los cuentos son tan geniales?
Since we don't know too much about this topic, we'll call up the expert and hear from him.
Ya que no sabemos mucho acerca de este tema, llamaremos al experto y lo escucharemos de él.
Okay.
Bien.
[Recalling Narrative Tale]
[Recordando el Cuento Narrativo]
We took the motif from the narrative tales.
Tomamos el tema de los cuentos narrativos.
There weren't that many people who researched the subject.
No hay mucha gente que investigue el tema.
We used our imagination and made it possible for us to add on to it.
Usamos nuestra imaginación y nos hizo posible añadirlo.
If the soul lands on an object that has been touched by people or blood...
Si el alma cae en un objeto que ha sido tocado por la gente o la sangre
you become a Goblin.
te convertirás en un Goblin.
[When you know history, you see the future! Easy and fun interpretation of difficult Korean history, historical writer Shim Yong Hwan]
[¡Cuando conoces la historia, veras el futuro! Interpretación fácil y divertida de la difícil historia Coreana, escritor historico Shim Yong Hwan]
The drama that took motifs from Goblin fairytales.
El drama que tomo el tema del Goblin de los cuentos de hadas.
Up to what portion is it taken from tales and which portion came from the writer's creative writing?
¿Hasta que parte es tomado de los cuentos y que parte viene de la imaginación creativa del escritor?
We will take a look one at a time together.
Vamos a echar un vistazo uno a la vez juntos.
First, the person of interest, the Goblin. Recalling Gong Yoo Goblin.
Primero, la persona de interés, el Goblin. Recordando al Goblin Gong Yoo.
[You can call up the Goblin when you blow out a candle?]
[¿Puedes invocar a un Goblin soplando una vela?]
Don't you want to call each other on the cell phone, set up a time and meet each other? Like modern people?
¿No quieres que nos llamemos por teléfono celular, acordar una hora y reunirnos? ¿Cómo la gente moderna?
In the drama, the Goblin is called out when you blow out a candle.
En el drama, el Goblin es invocado cuando se sopla una vela.
But the Goblins in the fairy tales and legends historically don't appear in front of the people when you blow out the candle.
Pero el Goblin de los cuentos de hadas y leyendas históricas no aparece frente a la gente cuando se sopla una vela.
Of course, the recalling of the Goblin by candlelight isn't completely improbable.
Por supuesto, la invocación del Goblin por la luz de una vela no es completamente improbable.
If you look at the literary reference Seokbosangjeol from Joseon dynasty during the King Sejong years, people wished to Goblins good fortune and long life.
Si se miran las referencias literarias del  Seokbosangjeol de la dinastia Joseon durante los años del Rey Sejong, la gente le pedía al Goblin buena fortuna y larga vida.
As for candlelight recall, it may have come from the idea of ancestral worship ceremony or something like that...
En cuanto a la invocación por la luz de una vela, puede provenir de la idea de la ceremonia ancestral de adoración o algo como eso...
I carefully suggest that idea.
Cuidadosamente sugiero esa idea.
Don't call me out anymore. You don't need to do that anymore. I'll be by your side from now on.
No me invoques nunca más. No necesitarás hacerlo nunca. Estaré a tu lado de ahora en adelante.
[Goblin's healing place, buckwheat field]
[Lugar de sanación del Goblin, el campo de alforfón]
[Goblin likes buckwheat?]
[¿Al Goblin le gusta el alforfón?]
It wasn't simply that he liked buckwheat. In our modern terms, I think he was a buckwheat maniac.
No fue fácil que a él le gustará el alforfón. En nuestro términos modernos, creo que él fue un maníaco del alforfón.
When I look at my research, it's not that he liked the buckwheat flower in the drama in a romantic sense...
Cuando mire mi investigación, no es que a él le gustara la flor de alforfón en el drama en un sentido romántica...
but he liked buckwheat very much as food.
pero al él le gustaba mucho el alforfón como comida.
When I take a look at the records in Jeungsando...
Cuando echamos un vistazo a los registros en Jeungsando...
there are stories where people try to reel Goblins in by making food with buckwheat that Goblins like.
hay historias dónde la gente intenta enjaretar al Goblin haciendo comida con alforfón que al Goblin le guste.
According to the legend in the Jeolla province, Goblins don't have intestines. Because of that...
De acuerdo con la leyenda en la provincia de Jeolla, los Goblin no tienen intestinos. Por eso...
they like buckwheat jello that is easy to digest. There are tales like that.
a ellos les gusta la gelatina de alforfón ya que es de fácil digestión. Hay cuantos como ese.
You won't die even though you don't have a stomach.
No morirás a pesar de que no tienes un estomago.
The second person of interest. Recalling Grim Reaper.
La segunda persona de interés. Recordando al Ángel de la Muerte.
Born in the year Ge Choong, month Jeong Sa, day Eur Sa, fourth hour.
Nació en el año Ge Choong, mes Jeong Sa, día Eur Sa, cuarta hora.
When a human dies, he brings them in to the world beyond. [The Grim Reaper manages the dead]
Cuando un humano muere, él los lleva al mundo del mas allá. [El Ángel de la muerte maneja la muerte]
It's you, right?
¿Es usted, verdad?
When I die later, perhaps I should become a Grim Reaper like the Uncle down the hall.
Cuando muera después, tal vez debería convertirme en un Ángel de la Muerte como el Tío del final del pasillo.
I don't want to say this, but you have to commit a grave sin in your past life to become a Grim Reaper...
No quiero decir eso, pero tienes que cometer un grave pecado en tu vida pasada para convertirte en un Ángel de la Muerte...
In the drama, it's said that someone with grave sin in the past life can become a Grim Reaper.
En el drama, se dice que alguien con un grave pecado en la vida pasada puede convertirse en un Ángel de la muerte.
How did you find out?
¿Qué has descubierto?
There's no tale that says a sinner became a Grim Reaper. [False]
No hay cuento que diga que un pecador se convierte en Ángel de la Muerte. [Falso]
Among Korean Narrative Literature...
De entre la Literatura Narrativa Coreana...
there is a story of Master Kim who used to be a government official who becomes a Grim Reaper after his death.
esta la historia del Maestro Kim quién solía ser un oficial gubernamental que se convirtió en un Ángel de la Muerte después de su muerte.
But not because he was a criminal, but because he was a government official while he was alive...
Pero no porque el fuera un criminal, si no porque él fue un oficial gubernamental mientras él estaba con vida...
that's how he came to work as an official of the dead.
es así como él llego a trabajar como un oficial de la muerte.
Narrative tales develop over a long period of time and...
Lo cuentos narrativos se desarrollaron durante un largo periodo de tiempo y...
disappear, and transform. They go through these processes.
desaparecieron y transformaron. Ellos pasaron por este proceso.
What I told you are some of the reasonable conclusions you can draw from these narrative tales.
Lo que les conté son algunas de esas razonables conclusiones que se pueden dibujar de estos cuentos narrativos.
The new process of developing stories of Goblins...
El nuevo proceso de desarrollo de historias de Goblins...
I believe we enjoyed the time we spent doing that.
creo que disfrutamos el tiempo que pasamos haciendo eso.
I'll move on to the next letter. ID is Ting-Kke-Bell.
Me muevo a la siguiente carta. El ID es Ting-Kke-Bell.
Yook (Yook Sung Jae), Jal (Handsome), Tdoe (Again), heart, heart, heart. Our Deuk Hwa, our god, you were the best!
Yook (Yook Sung Jae), Jal (Guapo), Tdoe (Otra vez), corazón, corazón, corazón. ¡Nuestro Deuk Hwa, nuestro dios, fuiste el mejor!
He said, "Please release all the behind-the-scenes of Yook Jal Tdoe."
Él dice, "Por favor liberen todos los detrás de escena de Yook Jal Tdoe."
Wow, our lovable Deok Hwa.
Vaya, nuestro adorable Deok Hwa.
He was always so cute.
Siempre fue tan lindo.
He's so hard-working and kind. He was really busy, you know.
Es tan trabajador y amable. Estaba realmente ocupado, lo sabías.
- That's right. - He had so many different things to do in his schedule.
- Eso es cierto. - El tenía muchas cosas en su agenda.
As for behind-the-scenes from the filming location, we have lots of scenes for you on the Goblin Special Part 2 tomorrow. Please anticipate.
Para el detrás de escena de las localizaciones de grabación, tenemos muchas escenas para ustedes en el Especial del Goblin Parte 2 mañana. Por favor anticipó.
Today, Yook Sung Jae has sent us self-camera takes from the filming location himself.
Hoy, Yook Sung Jae nos envió una tomas de si mismo tomadas en la locación de grabación por él.
- I'm so excited. - I'm also very curious to see it as well.
- Estoy muy emocionada. - También tengo mucha curiosidad de verlas.
- Yes. - Let's take a look together.
- Sí. - Vamos a echar un vistazo juntos.
[Deok Hwa's self-camera footage]
[Imágenes de auto-cámara de Deok Hwa]
Hello, Goblin viewers.
Hola, espectadores de Goblin.
I will try to capture lovely and cool moments at the shooting sight as much as possible. [Deok Hwa will reveal the shooting sight in person!]
Intentaré capturar momentos encantadores y frescos filmando lo más posible. [¡Deok Hwa revelará las tomas en persona!]
It is... 2:30 am right now.
Son las... 2:30 en este momento.
It is 2:30, the day which episodes 15 and 16 are going to be aired. [1/21/2017 AM The last day of filming and airing]
Son las 2:30, el día que los episodios 15 y 16 van a ser transmitidos. [21/1/2017 AM El último día de filmación y transmisión]
2:30 am.
2:30 am.
[The first guests on Deok Hwa Cam?]
[¿Los primeros invitados de la cámara de Deok Hwa?]
Hello.
Hola.
[Goblin and Eun Tak]
[Goblin y Eun Tak]
We are getting along well.
Nos estamos llevando bien.
They were talking about... what they are going to sing.
Hablaban de lo que... van a cantar.
Shin Tak couple.
Pareja Shin Tak.
♬ Among these many people [The song Goblin and Eun Tak sang at the post-wedding party]
[La canción que Goblin y Eun Tak cantaron en la fiesta posterior a la boda]
♬ I am happy to meet you [They chose by Trip Sketch]
[Ellos eligieron el voceto del viaje]
[The second guest on Deok Hwa Cam] This is... Grim Reaper Hyung.
[El segundo invitado en la cámara de Deok Hwa] Este es... El hyung ángel de la muerte.
Dong Wook Hyung.
Dong Wook Hyung.
[Soulless] Yes, Deok Hwa.
[Desalmado] Sí, Deok Hwa.
How do you feel about our last day of shooting?
¿Cómo se siente con nuestro último día de rodaje?
[Grabbing his hand]
[Tomando su mano]
I see...
Ya veo...
Deok Hwa thought of me as...
Deuk Hwa pensó en mí como...
It's nice. Nice getting to put an end with many people.
Es agradable. Es bueno llegar a poner fin a muchas personas.
It's quite amusing to get to meet Secretary Kim in person whom I only got to see
Es muy divertido encontrar al Secretario Kim en persona a quien solo tengo que ver
on TV.
en TV.
[Rehearsing the last scene]
[Ensayando la última escena]
He's here.
Él está aquí.
- Hello.
- Hola.
Oh, hello.
Oh, hola.
[Grim Reaper and Secretary Kim finally meet for the first time]
[El ángel de la muerte y el secretario Kim finalmente se reúnen por primera vez]
I only saw you on TV.
Solo lo vi en la televisión.
[Awkward, nervously sticking out. Revealing heart of a fan]
[Incómodo, sobresaliendo nervioso. Revelando el corazón de un fanático]
I get to see you on the very last day.
Lo veo el último día.
This is my first time meeting the Grim Reaper.
Esta es mi primera vez que veo al ángel de la muerte.
This was our first meeting since we had no scenes together.
Esta fue nuestra primera reunión ya que no teníamos escenas juntos.
I told him at the wrap party that I am his fan.
Le dije en la fiesta del rodaje que soy su fan.
I guess you didn't prepare certain things.
Supongo que no preparaste ciertas cosas.
You seem like you're just shooting everything.
Parece que estás firmando todo.
Yes, just...
Sí, solo...
[Wannabe rapper dissing endlessly] I should ask this or stuff like that... Guess you haven't prepared anything.
[Humillando sin fin al aspirante] Debo pedir esto o cosas así... Supongo que no has preparado nada.
There is your best scene, in my opinion.
Es su mejor escena, en mi opinión.
Please explain.
Por favor explícalo.
- At the tea shop. - Okay.
- En la tienda de té. - Está bien.
Mom and son... Mom and a kid came...
Madre e hija... Madre y una niña vinieron...
Umm~ [Ah~ that scene.]
Hmm~ [Ah ~ esa escena.]
"This is heaven you ordered."
"Esto es lo que el cielo ordenó."
Ah, I really loved that one.
Ah, realmente amé esa.
It was really sad shooting that scene.
Fue muy triste rodar esa escena.
Let's watch it now. [Let's watch the highlight that even made the  Grim Reaper sad!]
Vamos a verlo ahora. [¡Vamos a ver el punto culminante que incluso puso triste al ángel de la muerte!]
Mommy ordered heaven. [This touching scene shows the consideration of Mom and the Grim Reaper towards]
Mamá ordenó al cielo. [Esta emocionante escena muestra la consideración entre la madre y el ángel de la muerte]
[the child who faced sudden death]
[la niña que sufrió muerte súbita]
This is heaven you ordered.
Este es lo que pidió al cielo.
It was really cool.
Fue genial.
For me,
Para mí,
I remember the first day of shooting together with Deok Hwa. Our first shoot in front of the house.
recuerdo el primer día de rodaje junto con Deok Hwa. Nuestro primera filmación en frente de la casa.
- I was really nervous back then. - Right.
- Estaba muy nervioso en ese entonces. - Cierto.
That was... about 4 months ago, right?
Eso fue... hace unos 4 meses, ¿verdad?
Time flies.
El tiempo vuela.
Time really does fly.
El tiempo realmente vuela.
When is BTOB's come-back?
¿Cuándo regresa BTOB?
Every moment with you, Hyung, was great for me.
Cada momento con usted, hyung, fue genial para mí.
Oh, I see.
Oh, ya veo.
[The last guest on Deok Hwa Cam, Soulmate CEO Kim] This is CEO Kim.
[[El último invitado en la cámara de Deok Hwa, el alma gemela el CEO Kim] Este es el CEO Kim.
Hello, everyone.
Hola a todos.
[Happy New Lunar Year.]
[Feliz Año Nuevo Lunar.]
You haven't forgotten about your promise, right?
No ha olvidado su promesa, ¿cierto?
When we reach the tvN's highest viewer ratings...
Cuando alcanzamos las calificaciones más altas del telespectador...
You said you would dance to Twice's TT.
Usted dijo que bailaría TT de Twice.
I'm not sure why I said that. [CEO Kim who received oblivion as God's consideration?]
No estoy seguro de por qué dije eso. [¿El CEO Kim recibió el olvido como consideración de Dios?]
I'm looking forward to it.
Estoy deseando que llegue.
Yes, the promise should be kept, right?
Sí, la promesa debe mantenerse, ¿verdad?
I'm practicing here and there.
Estoy practicando aquí y allá.
♬  It's a beautiful life  ♬
♬ Es una vida hermosa ♬
[Goblin broke Reply 1988's record, 20% viewers ratings] [Goblin set a new record for a cable drama... Final episode 20.5%] [The last episode of Goblin recorded the highest rating for a tvN drama... over 20%]
[Goblin rompió el récord de 1988, calificación del 20% de los espectadores] [Goblin estableció un nuevo récord para un drama de cable...] [El último episodio registró la calificación más alta para un drama televisivo... más del 20% ]
- Oh, pledge! -  Do we finally get to see it? TT? [Oh my, can't wait]
- ¡Oh, promesa! - ¿Finalmente lo vemos? ¿TT? [Oh Dios, no puedo esperar]
[High expectations] Oh, oh.
[Grandes expectativas] Oh, oh.
[3, 2, 1]
[3, 2, 1]
♬ I'm like TT... [If you are curious about Secretary Kim's TT, keep watching]
♬ Soy como TT... [Si tienes curiosidad sobre el TT del Secretario Kim, sigue viendo]
- Oh, pledge! - Do we finally get to see it? TT? [Oh my, can't wait]
- ¡Oh, promesa! - ¿Finalmente lo vemos? ¿TT? [Oh Dios, no puedo esperar]
[High expectations] Oh, oh. [Let's see how Secretary Kim's keeping his promise!]
[Grandes expectativas] Oh, oh. [¡Veamos cómo el Secretario Kim cumple su promesa!]
[3, 2, 1]
[3, 2, 1]
[Cute] ♬ I'm like TT.
[Lindo] ♬ Soy como TT.
[Perfect expression] ♬ Just like TT.
[Expresión perfecta] ♬ Igual que TT.
♬ You don't know how I feel, so mean, so mean.
♬ No sabes cómo me siento, tan mala, tan mala.
[Perfectly synced] ♬  I'm like TT.
[Perfectamente sincronizado] ♬ Soy como TT.
♬ Just like TT.
♬ Igual que TT.
♬ You don't know how I feel, so mean, so mean. [Secretary Kim knows  how I feel, good job.]
♬ No sabes cómo me siento, tan mala, tan mala. [El Secretario Kim sabe cómo me siento, buen trabajo.]
So, this was from Secretary Kim who has an extreme job.
Entonces, este fue de el secretario Kim, que tiene un trabajo extremo.
Is it all set?
¿Está todo listo?
Yes, it's set.
Sí, está listo.
[Sunny is still mesmerized]
[Sunny sigue hipnotizada]
Ah, he's so cute.
Ah, él es tan lindo.
He's cool. He said, "Is it all set?" very politely at the end.
Es genial. Él dijo: "¿Está todo listo?" muy amablemente al final.
He's good at dancing to girl groups' songs.
Él es bueno bailando las canciones de grupos de chicas.
Yes, he's good.
Sí, es bueno.
- Dong Wook. - Yes?
- Dong Wook. - ¿Sí?
You should dance a little bit, too.
Usted también debe bailar un poco.
That? TT? [Everyone, get ready to capture screenshots]
¿Ese? ¿TT? [Todos, prepárense para tomar capturas de pantalla]
♬ TT. TT.
♬ TT. TT.
♬ You don't know how I feel, so mean, so mean. [As a gift for breaking the highest 20% viewer ratings]
♬ No sabes cómo me siento, tan mala, tan mala. [Como un regalo por romper las calificaciones más altas del espectador del 20%]
Since we broke the 20% viewer ratings, I made a little contribution as well.
Ya que rompimos las calificaciones de 20% del espectador, también hice una pequeña contribución.
Ah, Secretary Kim and Dong Wook, you both are so cute.
Ah, el secretario Kim y Dong Wook, ustedes dos son tan lindos.
[Thanks to Secretary Kim and Grim Reaper for leaving great screenshots.]
[Gracias al secretario Kim y el ángel de la muerte por dejar grandes capturas de pantalla.]
[Goblin]
[Goblin]
We prepared small, but important awards for various brilliant moments for our Goblin Special. [ Inside awards prepared by Goblin Recall Special ]
Preparamos pequeños, pero importantes premios para varios momentos brillantes para nuestro Especial de Goblin. [Premios Internos preparados por el especial de Goblin]
There are awards for tv shows at the end of the year but
Hay premios para programas de televisión al final del año, pero
we are throwing one just for us since it's not the end of year yet.
estamos lanzando uno solo para nosotros, ya que no es el final del año todavía.
Yes, it's called "Goblin Nation! God (sounds similar to "scene") ordainment." Let's watch together!
Sí, se llama "Nación Goblin! "Orden de Dios (suena similar a "escena")" ¡Vamos a verlo juntos!
Okay!
¡De acuerdo!
There is God in every little thing,
Hay un Dios en cada pequeña cosa,
so I am always listening.
así que siempre estoy escuchando.
Goblin story that lasted for 51 days...
La historia de Goblin que duró 51 días...
Every single scene will be remembered.
Se recordará cada escena.
Today, for the last time, I am going to show you
Hoy, por última vez, te voy a mostrar
the best scenes and the best lines that I picked.
las mejores escenas y las mejores líneas que escogí.
This, too,
Este, también,
is the last reward that I give you in this lifetime.
es el último premio que te doy en esta vida.
[God (Scene) Ordainment]
[Orden de Dios (Escena)]
[Cute scene. The cutest character]
[Escena linda. El personaje más lindo]
[Candidate 1. Full of lovely expressions. Grim Reaper.] It's going, it's going.
[Candidato 1. Lleno de expresiones encantadoras. El ángel de la muerte.] Se va, se va.
Hey! Don't!
¡Oye! ¡No!
If you won't call then why get her number?
¿Si no vas a llamar entonces por qué tienes su número?
[Feeling distressed, cute expressions] To appear human. You never know when I would call.
[Sentirse angustiado, expresiones lindas] Para parecer humano. Nunca sabes cuándo llamaría.
What do you like, Woo Bin?
¿Qué le gusta, Woo Bin?
[More cute expressions from someone in love] Sunny.
[Más expresiones lindas de alguien enamorado] Sunny.
- Hobbies, something like that. - Sunny.
- Pasatiempos, algo así. - Sunny.
Am I... not cute?
¿No soy... lindo?
Seriously, am I not cute?
En serio, ¿no soy lindo?
[Candidate 2. 900-year old Aegyo master. Goblin.]
[Candidato 2. Maestro de aegyo de 900 años de antigüedad. Goblin]
I want to leave! Leave!
¡Quiero salir! ¡Irme!
Ah, what are you going to do?
Ah, ¿qué vas a hacer?
I will stop taking the pills so... [Full of aegyo even right after waking up]
Dejaré de tomar las pastillas así que... [Lleno de aegyo incluso después de despertar]
Why are you suddenly lowering your voice?
¿Por qué de repente estás bajando la voz?
You won't know even if I tell you.
No sabrás si te lo digo.
I can buy you everything from here to there.
Puedo comprarte todo de aquí para allá.
In a single payment. [More cute when drunk]
En un solo pago. [Más lindo cuando está ebrio]
From here to here.
De aquí a aquí.
Ta da.
Ta da.
[Candidate 3. Extremely charming eye-smile. Ji Eun Tak.] -  What's your type? - W-What do you mean?
[Candidato 3. Sonrisa de ojos muy encantadora. Ji Eun Tak.] - ¿Cuál es su tipo? - ¿A qué te refieres?
Your ideal bride. A good wife and wise mother? Sexy? [Sweet eye-smile]
Su novia ideal. ¿Una buena esposa y madre sabia? ¿Sexy? [Dulce sonrisa de ojo]
Should I change it up everyday?
¿Debo cambiarlo todos los días?
You said I was no good, that I was really no good!
¡Dijiste que no era bueno, que yo no era realmente bueno!
I said all sorts of things. Cancel.
Dije todo tipo de cosas. Cancelado.
I don't feel like eating beef today. Let's eat something else. [Eye-smile that melts your heart]
Hoy no tengo ganas de comer carne. Comamos algo más. [Sonrisa de ojos que derrite tu corazón]
Mister, 12 o'clock strikes! January 1st, the New Year! I just became an adult!
Señor, ¡las 12 atacan! ¡01 de enero, Año Nuevo! ¡Me convertí en un adulto!
[Guess the cutest character?]
[¿Adivina el personaje más lindo?]
[Cute scene. Grim Reaper!]
[Linda escena: ¡Ángel de la muerte!]
It's me!
¡Soy yo!
Congratulations! [The Grim Reaper is truly happy.]
¡Felicitaciones! [El ángel de la muerte está realmente feliz.]
Thank you very much. Even though I didn't try to be cute, thanks for seeing me like that.
Muchas gracias. A pesar que no traté de ser lindo, gracias por verme así.
Am I not cute?
¿No soy lindo?
Why are you staring me like that, making me uncomfortable?
¿Por qué me mirabas de esa manera, me pone incómodo?
Should I watch you on TV then?
¿Entonces debería verte en la televisión?
Can't I look at you since we are shooting together? I'm on this show, too. [Whiny, whiny]
¿No puedo verte desde que estamos filmando juntos? También estoy en este programa. [Quejumbroso, quejumbroso]
Alright, I will see you on TV from now on. [Shooting site full of laughter because of the cute Grim Reaper]
Muy bien, te veré en la televisión a partir de ahora. [Lugar del rodaje lleno de risa a causa del lindo ángel de la muerte]
[Mean scene. The character who acted mean very well.]
[Escena media. El personaje medio que actuó muy bien.]
[Candidate 1. The top of meanness. Eun Tak's aunt.] You say you don't have the bank book?
[Candidato 1. La cima de la mezquindad. La tía de Eun Tak.] ¿Dices que no tienes el libro de banco?
Give it back, please. I was just going to keep it as a souvenir. [Trying to take Eun Tak's mom's insurance money]
Devuélvamelo, por favor. Lo iba a guardar como recuerdo. [Tratando de tomar el dinero del seguro de la mamá de Eun Tak]
Why is this a souvenir? When in the world have you been here for this to be a souvenir?
¿Por qué esto es un recuerdo? ¿Cuándo diantres has estado aquí para que esto sea un recuerdo?
Oh, good. I'm glad I got you today. This is how you repay me for raising you?
Oh, bueno. Me alegro de tenerte hoy. ¿Así es como me pagas por criarte?
Like this? Like this? Like this?
¿Así? ¿Así? ¿Así?
Where are you looking at with those eyes? [Eun Tak's aunt bothers Eun Tak even after she died]
¿Dónde estás mirando con esos ojos? [La tía de Eun Tak molesta a Eun Tak incluso después de morir]
Hey, I can't go like this since it's not fair. If I had that bank book...
Oye, no puedo irme así porque no es justo. Si tuviera ese libro de banco...
[Candidate 2. Craziness that gives chills. Park Joong Hun.] What are you doing? Make him kneel!
[Candidato 2. Locura que da escalofríos. Park Joong Hun.] - ¿Qué está haciendo? ¡Hágalo arrodillarse!
The criminal's gaze is causing the royal mind to be in disarray. [Manipulating Wang Yeo from behind]
La mirada del criminal está causando que la mente real esté en desorden. [Manipulando a Wang Yeo por detrás]
Make sure to kill him!
¡Asegúrese de matarlo!
Everyone says I did no wrong. Only you say I did. [The one that killed loyal Kim Shin Queen Kim Seon]
Todos dicen que no me equivoqué. Solo usted dice que lo hice. [El que mató al leal Kim Shin, Reina Kim Seon]
Must you really...
Usted realmente debe...
Is it me that covered his eyes, or is it the king that closed his eyes?
¿Soy yo quien le tapó los ojos, o es el rey el que cerró sus ojos?
- You insolent...! - You wench!
- ¡Insolente... - ¡Bruja!
[Candidate 3. Homeroom teacher that no one wants to have. She only says mean things to Eun Tak.] What time do you think it is?
[Candidato 3. Profesora del salón de clases que nadie quiere tener. Ella solo dice cosas malas a Eun Tak.] ¿Qué hora crees que es?
I'm sorry.
Lo siento.
You are a senior. How can a senior come to school in the 3rd period?
Eres mayor de edad. ¿Cómo puede una estudiante mayor venir a la escuela en el tercer período?
Do you come to school to eat lunch?
¿Vienes a la escuela para almorzar?
Ji Eun Tak, I'm most afraid when someone like you is good at studying.
Ji Eun Tak, tengo más miedo cuando alguien como tú es buena estudiando.
Doing all the wrong things behind my back. It is kids like you that cause troubles once in society.
Haciendo todas las cosas malas a mis espaldas. Son los niños como tú que causan problemas en la sociedad.
[Guess the meanest scene-stealer that even breathes meanly?]
[¿Supongo que gana el ladrón de escena más malo que incluso respira maldad?]
[Mean scene. Eun Tak's aunt!]
[Escena media. ¡La tía de Eun Tak!]
I just did what was written on the script.
Solo hice lo que estaba escrito en el guión.
Thanks to the writer for making me very mean. You don't even have a trophy?
Gracias al escritor por hacerme muy mala. ¿Ni siquiera tiene un trofeo?
Where is the reward money?
¿Dónde está el dinero de la recompensa?
I said where is the reward money?
¿Dije dónde está el dinero de la recompensa?
[You know I'm joking, right?]
[Sabes que estoy bromeando, ¿cierto?]
Thank you. thank you. [Eun Tak's aunt is so happy to have the reward]
Gracias. Gracias. [La tía de Eun Tak está tan feliz de tener la recompensa]
I will keep it from my nephew. I will keep it well. Thank you.
Lo guardaré de mi sobrino. Lo guardaré bien. Gracias.
[Tough scene. Who is the toughest character?]
[Escena difícil. ¿Quién es el personaje más duro?]
[Candidate 1. The Grim Reaper, throwing garbage in a single shot. Very cold-hearted cool guy.]
[Candidato 1. El ángel de la muerte tirando basura en un solo tiro. Chico lindo muy frío.]
I'm rooting for the path that's ahead of you.
Estoy enraizando el camino que está por delante.
And the things that you will do in the future. Let's go inside.
Y las cosas que harás en el futuro. Vamos a entrar.
[Candidate 2. King of rage, Goblin.] I love you, too... Mister.
[Candidato 2. Rey de la rabia, Goblin] También lo amo... Señor.
- Shut up! - Love you...
- ¡Cállate! - Lo amo...
You insolent! ["You insolent!" full of rage.]
¡Insolente! ["¡Insolente!" lleno de rabia..]
Hyung, what did you do last night?
Hyung, ¿qué hiciste anoche?
- You insolent! - You don't even remember!
- ¡Insolente! - ¡Ni siquiera te acuerdas!
[Candidate 3. Unique girl-crush Sunny] Why isn't this person answering his call? What on earth is this man?
[Candidato 3. Sunny única chica aplastante] ¿Por qué esta persona no responde su llamada? ¿Qué demonios es este hombre?
I am...
Soy...
This jerk... Should I just kill him?
Este imbécil... ¿Debería matarlo?
At the cafe where we last met. 1 pm tomorrow. Don't care if he comes as a manager or a general manager. Make sure to come. If he is late,
En el café donde nos conocimos. Mañana a la 1 pm. No importa si él viene como un gerente o un gerente general. Asegúrese de venir. Si llega tarde,
I will kill him. Please deliver this message.
lo mataré. Envíe este mensaje.
[Guess the toughest character?]
[¿Supongo que el personaje más duro?]
[Tough scene. Sunny.]
[Escena difícil. Sunny.]
[Congratulations!] Wow!
[¡Felicitaciones!] ¡Vaya!
Say something, say.
Diga algo, diga.
Thank you, Director and Writer. Thanks to my parents as well.
Gracias, Director y escritor. Gracias a mis padres también.
And "This jerk... should I kill him?"
Y "Este imbécil... ¿debo matarlo?"
For acting so well so I can say the line, "This jerk... Should I kill him?", naturally,
Por actuar tan bien, así puedo decir la línea, "Este imbécil... ¿Debo matarlo?", naturalmente,
I would like to thank Lee Dong Wook [The Grim Reaper is a little bit scared of Sunny]
me gustaría dar las gracias a Lee Dong Wook [El ángel de la muerte está un poco asustado de Sunny]
and share this honor.
y compartir este honor.
So you wanted to kill me?
¿Así que quería matarme?
[Thank you again.]
[Gracias de nuevo.]
[Humorous scene. Find the king of ad-libs!]
[Escena humorística. ¡Encuentra el rey de la improvisación!]
[Candidate 1. Master of ad-libs, The Grim Reaper. This is a scene that he's debating which voice he will use to answer Sunny's call.]
[Candidato 1. Maestro de la improvisacións, el ángel de la muerte. Esta es una escena en la que está debatiendo qué voz utilizará para responder a la llamada de Sunny.]
Hello, this is...
Hola, soy...
Should I... go a little bit tougher than that? What are you up to?
¿Debo... ir un poco más fuerte que eso? ¿Qué está haciendo?
You don't recognize my voice? It's a voice you can't forget that easily. [The script only asked him to use a different tone of voice.]
¿No reconoce mi voz? Es una voz que no se puede olvidar fácilmente. [El guión solo le pedía que usara un tono de voz diferente.]
This is not it.
Esto no lo es.
Hello. Oh my, hello.
Hola. Oh Dios, hola.
[This became one of the best scenes because of this master of ad-libs.] Hello?
[Esto se convirtió en una de las mejores escenas a causa de este maestro de la improvisación.] ¿Hola?
[Candidate 2. Textbook of ad-libs, Goblin] [The script was only up to "shut up"]
[Candidato 2. Libro de texto de improvisación, Goblin] [El libreto era solo hasta "cállate"]
I love you, too... Mister.
También lo amo... señor
Shut up!
¡Cállate!
- Love you... - You insolent! [With an extra line, this scene got even better.]
- Lo amo... - ¡Insolente! [Con una línea extra, esta escena se puso aún mejor.]
[Candidate 3. Yoo Deok Hwa, who came to love ad-libs. The script ended with the Goblin patting Deok Hwa's head.] Are you really giving this to me, Uncle?
[Candidato 3. Yoo Deok Hwa, que llegó a amar la improvisación. El guión terminó con el Goblin golpeando la cabeza de Deok Hwa.] ¿Realmente me estás dando esto, tío?
This is a reward from me.
Esta es una recompensa de mi parte.
I haven't done anything to deserve a reward though.
No he hecho nada para merecer una recompensa.
You have worked hard to grow up well.
Has trabajado duro para crecer bien.
I love you. [An ad-lib, "I love you," that melted the Goblin's heart.]
Te amo. [Una improvisación "Te amo", que derritió el corazón del Goblin]
This kid...
Este niño...
[Guess the master of the best ad-libs?]
[¿Adivina el maestro de las mejores improvisaciones?]
[The most humorous scene, Grim Reaper!]
[La escena más divertida, ¡El ángel de la muerte!]
[Two times medalist!]
[¡Dos veces medallista!]
Double medals!
¡Doble medalla!
Thank you. I got to be a two-time medalist including the most humorous scene.
Gracias. Tengo que ser dos veces medallista incluyendo la escena más humorística.
I will share this honor with Sunny.
Compartiré este honor con Sunny.
- That, that. Please ask me that. - Which one? - "What is your hobby?"
- Eso eso. Por favor, pregúnteme eso. - ¿Cuál? - "¿Cuál es tu pasatiempo?"
What is your hobby?
¿Cuál es tu pasatiempo?
Sunny.
Sunny.
Sunny!
¡Sunny!
Thank you.
Gracias.
[Ad-libs that weren't aired!]
[¡Improvisaciones que no se emitieron!]
White pants, white pants!
¡Pantalones blancos, pantalones blancos!
I did it earlier.
Lo hice antes.
[Didn't know~]
[No sabía ~]
I'm so happy. Even though it's not real, I'm happy to be awarded. - Of course. [The radio booth brightened up]
Estoy tan feliz. A pesar que no es real, estoy feliz de ser premiada. [La cabina de radio se iluminó]
It feels like we split the rewards among ourselves but it still feels good to be awarded.
Se siente como dividir las recompensas entre nosotros, pero todavía se siente bien ser galardonado.
Yes, I'm happy. By the way, Dong Wook, you should treat us to something since you got double medals.
Sí, estoy feliz. Por cierto, Dong Wook, debe tratarte de algo ya que usted tiene dos medallas.
Because I got two medals? Alright. I will treat you to anything you want.
¿Porque tengo dos medallas? Bien. Le invitaré lo que usted quiera.
[The Grim Reaper has a heart and a wallet as wide as the Pacific Ocean] Okay, okay.
[El ángel de la muerte tiene un corazón y una cartera tan ancha como el Océano Pacífico] Está bien, está bien.
3,000 won ($3) per person.
3,000 won ($3) por persona.
[He is a master of ad-libs, for sure.]
[Seguro que él es el rey de la improvisación.]
Congratulations for getting the Toughest Scene.
Felicitaciones por conseguir la escena más difícil.
Congratulations for getting the Cutest Scene and the Most Humorous Scene.
Felicitaciones por conseguir la escena más linda y la escena más cómica.
Alrighty.
Bien.
So from our first meeting to God (scene) ordainment, we got to watch
Así que desde nuestro primer encuentro con la orden de Dios (escena), llegamos a ver
the Goblin Summon Special part 1, Summon to the living.
la parte especial de la Invocación al Goblin 1, Invocación a los vivos.
How was it? This special episode?
¿Cómo estuvo? ¿Este episodio especial?
They were the scenes that weren't aired.
Eran las escenas que no se emitieron.
So it was really fun. It felt like looking back on our memories, rather than working.
Así que fue muy divertido. Se sentía como mirar hacia atrás en nuestros recuerdos, en lugar de trabajar.
You are right.
Tiene razón.
I enjoyed it very much.
Lo disfruté mucho.
When I heard we were airing special episodes, I wished that day would come soon and waited so much.
Cuando oí que estábamos transmitiendo episodios especiales, deseé que ese día viniera pronto y esperaba tanto.
Since we could watch this before anyone else...
Dado que podíamos ver esto antes que nadie...
That's right. It's an honor.
Es cierto. Es un honor.
- Yes. - I'm so happy we could see it early.
- Sí. - Estoy tan feliz de poder verlo pronto.
But on the other hand, it's kind of sad, too. The show is really over.
Pero por otro lado, también es un poco triste. El show ha terminado.
That's why we are reviewing the old memories.
s por eso que estamos revisando los viejos recuerdos.
I'm sure there are many people who feel just like me. [Viewers who feel sad and bittersweet!]
Estoy seguro que hay muchas personas que se sienten como yo. [¡Los espectadores que se sienten tristes y agridulces!]
- Right. - But we are allowed a little more time to be with Goblin, right?
- Cierto. - Pero se nos permite un poco más de tiempo para estar con Goblin, ¿verdad?
Yes, that's right. At the same time tomorrow. For the first time in our nation. [Feb 4, 6:40 pm]
Sí, eso es cierto. Al mismo tiempo mañana. Por primera vez en nuestra nación. [4 de febrero, 6:40 pm]
I mean, for the first time in this lifetime, we are going to show you more behind-the-scenes.
Quiero decir, por primera vez en esta vida, vamos a mostrar más detrás de cámaras.
We will come back with Special episode 2.
Volveremos con el episodio especial 2.
Please look forward to it.
Por favor espérenos con interés.
Alright. We will see you tomorrow then.
Bien. Entonces nos vemos mañana.
Bye~!!
¡¡Adiós~!!
Pray with all your heart. We will show you the behind-the-scenes that were never aired.
Ruegue con todo su corazón. Le mostraremos los detrás de escena que nunca se emitieron.
♬ You're so beautiful. You're beautiful. I said you're beautiful ♬
♬ Eres tan hermosa. Eres hermosa. Dije que eres hermosa ♬
I can do it! Please give me a kiss.
¡Lo puedo hacer! Por favor, dame un beso.
- Thank you. - Fighting!
- Gracias. - ¡Fighting!
- What are you doing? - What, why?
- ¿Qué estás haciendo? - ¿Qué, por qué?
I'm being competitive.
Estoy siendo competitivo.
Did Dong Wook do this?
¿Dong Wook hizo esto?
Freeze.
Congelado.
Right, right.
Cierto, cierto.
Do I get up and go next to him?
¿Me levanto y voy al lado de él?
- Cut, okay. - Didn't the camera just come into the the frame?
- Corte, está bien. - ¿La cámara no acaba de entrar en el marco?
The viewers don't think it's a CG.
Los espectadores no piensan que es un CG.
Our drama is all about CG, you know.
Nuestro drama tiene que ver con CG, ya sabes.
Please catch the original airing! You know what I mean?
¡Por favor, vea el original! ¿Sabe a qué me refiero?